1、 党的二十届四中全会提出,要推动( )取得新的重大进展
A、法治中国建设
B、美丽中国建设
C、平安中国建设
D、健康中国建设
答案: A

2、 毛泽东在《中国社会各阶级的分析》一文中指出:“举起你的左手打倒帝国主义,举起你的右手打倒共产党。”这两句话,画出了这个阶级的矛盾惶遽状态。“这个阶级”是指( )。
A、城市小资产阶级
B、大资产阶级
C、民族资产阶级
D、大地主阶级
答案: C

3、 党的二十届四中全会指出,我国发展处于战略机遇和风险挑战并存、( )增多的时期
A、确定性有利因素
B、内部深层次矛盾
C、外部风险挑战
D、不确定难预料因素
答案: D

4、 “红军不怕远征难,万水千山只等闲。”出自以下哪位之手?( )
A、周恩来
B、刘少奇
C、毛泽东
D、邓小平
答案: C

5、 从中华人民共和国成立到社会主义改造基本完成,是我国从新民主主义到社会主义的过渡时期。这一时期中国社会的阶级构成主要包括( )
A、城市小资产阶级
B、民族资产阶级
C、农民阶级
D、工人阶级
答案: ABCD

6、 “只要再多走一小步,仿佛是向同一方向迈的一小步,真理就会变成错误。”这一论断说明( )
A、真理和谬误在一定的条件下可以转化
B、真理和谬误的对立只有在非常有限的领域内才有绝对的意义
C、沿着真理的方向继续前进会使真理变成谬误
D、真理和谬误没有确定的界限
答案: AB

7、 党的二十届四中全会强调,加强基层治理,要( )
A、健全基层党组织领导的基层群众自治机制
B、提升基层治理能力
C、完善基层治理体系
D、推进基层治理现代化
答案: ABCD

8、 价值评价是一种关于价值现象的认识活动,其特点有( )
A、由于主体的差异，导致价值评价是一种没有任何客观标准的评价
B、评价结果的正确与否依赖于相关的知识性认识
C、评价结果依主体的特点而转移
D、评价是以主客体的价值关系为认识对象
答案: BCD

9、 马克思主义的理论渊源主要有( )。
A、德国古典哲学
B、英国古典政治经济学
C、中国传统文化
D、法国英国的空想社会主义
答案: ABD

10、 推进强军事业必须坚持( )。
A、政治建军
B、依法治军
C、改革强军
D、科技兴军
答案: ABCD

11、 推动两岸关系和平发展,最根本的是坚持“一国两制”。
A、对
B、错
答案: B

12、 建设横琴新区的初心就是为香港产业多元发展创造条件。
A、对
B、错
答案: B

13、 整风运动采取的整风形式是( )。
A、司法整风
B、闭门整风
C、思想整风
D、开门整风
答案: D

14、 党的二十届四中全会强调,要以( )为根本动力推动“十五五”时期经济社会发展
A、改革创新
B、科技创新
C、扩大内需
D、对外开放
答案: A

15、 要优化党中央决策议事协调机构,负责重大工作的( )。
A、整体推进
B、统筹协调
C、顶层设计
D、总体布局
答案: ABCD

16、 习近平指出:“实践没有止境,理论创新也没有止境。世界每时每刻都在发生变化,中国也每时每刻都在发生变化,我们必须在理论上跟上时代。”这段话说明( )
A、认识过程是一个波浪式前进和螺旋式上升的过程
B、实践与认识的辩证运动是循环往复以至无穷的辩证发展过程
C、经过两次飞跃，实践与认识的运动既完成了又没有完成
D、正确的认识需要从实践到认识再从认识到实践的多次反复才能完成
答案: ABCD

17、 习近平在全国公安工作会议中指出,要推行扁平化管理, ( )加快构建职能科学、事权清晰、指挥顺畅、运行高效的公安机关机构职能体系。
A、把基层做强
B、把基础做实
C、把警种做优
D、把机关做精
答案: ABCD

18、 “一国两制”构想的提出最初是为了解决历史遗留的香港、澳门问题。
A、对
B、错
答案: B

19、 保障和改善民生,要坚持以( )为中心的发展思想
A、经济建设
B、人民
C、社会稳定
D、共同富裕
答案: B

20、 马克思恩格斯在哪一篇文章中指出“无产阶级的运动是绝大多数人的,为绝大多数人谋利益的独立的运动”?( )
A、关于费尔巴哈的提纲
B、黑格尔法哲学批判
C、德意志意识形态
D、共产党宣言
答案: D

21、 党的二十届四中全会提出,到( )实现我国经济实力、科技实力、国防实力、综合国力和国际影响力大幅跃升,人均国内生产总值达到中等发达国家水平
A、本世纪中叶
B、二〇三五年
C、二〇五〇年
D、二〇四〇年
答案: B

22、 中共一大代表中有3人投敌叛国,被称为汉奸一号的是( )。
A、汪精卫
B、周佛海
C、张国焘
D、陈公博
答案: D

23、 要教育引导党员干部从历史和现实、理论和实践、国内和国际的结合上深刻认识、强化认同,不断增强( )的思想自觉、政治自觉、行动自觉,始终同以习近平同志为核心的党中央保持高度一致。
A、捍卫核心
B、拥护核心
C、维护核心
D、跟随核心
答案: ABD

24、 实现“一国两制”的前提和基础是港、澳、台享有高度自治权。
A、对
B、错
答案: B

25、 作为直辖于中央人民政府的香港、澳门特别行政区,享有高度自治权,包括行政管理权、立法权、独立的外交权和司法终审权。
A、对
B、错
答案: B

