1、 党的二十届四中全会指出，要续写（ ）两大奇迹新篇章
A、经济快速发展和社会长期稳定
B、脱贫攻坚和全面小康
C、科技创新和产业升级
D、改革开放和现代化建设
答案: A

2、 全面从严治党，要以（ ）为统领
A、党的政治建设
B、党的思想建设
C、党的组织建设
D、党的作风建设
答案: A

3、 党的二十届四中全会提出，要坚决破除阻碍（ ）建设卡点堵点
A、全国统一大市场
B、高水平对外开放
C、科技创新体系
D、现代化产业体系
答案: A

4、 习近平总书记提到:“公安机关始终在思想上政治上行动上同党中央保持高度一致。要教育全警牢固树立正确的世界观、人生观、价值观。要坚持党管干部原则，按照新时期好干部标准，选好配强各级公安机关领导班子和领导干部。各级公安机关要完善对贯彻落实党中央重大决策部署等情况的督促检查、问效问责机制，确保党的路线方针政策和各项重大决策部署得到不折不扣贯彻落实。”这段话不能体现公安工作根本原则的哪些方面（  ）。
A、政治领导
B、组织领导
C、决策领导
D、法制领导
答案: D

5、 抗日战争胜利后,中国收回的日本占领的国土不包括（  ）。
A、东北
B、西藏
C、台湾
D、澎湖列岛
答案: B

6、 在新民主主义革命时期，中国共产党建立统一战线的实践中，基础的联盟是（  ）。
A、工农联盟
B、工人阶级和其他劳动者的联盟
C、资产阶级和劳动者的联盟
D、工人阶级和非劳动者的联盟
答案: A

7、 全面内战爆发的标志是（  ）。
A、国民党政府撕毁政协协议
B、国民党对中共中原解放区发动进攻
C、周恩来结束和平谈判返回延安
D、国民党责令中国驻南京、上海、重庆代表撤退
答案: B

8、 红军进行长征的最主要原因是（  ）。
A、王明的命令
B、国民党占据了中心城市
C、南北方政治经济发展不平等
D、中国共产党在第五次反围剿中失败
答案: D

9、 中国共产党第一次左倾错误的代表人物是（  ）。
A、陈独秀
B、罗米那兹
C、瞿秋白
D、李立三
答案: B

10、 把（）摆在首位，抓住了全面从严治党的根本性问题。
A、文化建设
B、经济建设
C、政治建设
D、思想建设
答案: C

11、 全面从严治党不仅是党长期执政的根本要求，也是实现中华民族伟大复兴的（）。
A、必要条件
B、有力支撑
C、必由之路
D、根本保证
答案: D

12、 全面从严治党，核心是（），基础在全面，关键在严，要害在治。
A、加强党的领导
B、勇于自我革命
C、以人民为中心
D、坚定理想信念
答案: A

13、 我们要落实新时代党的建设总要求，健全（），全面推进党的自我净化、自我完善、自我革新、自我提高，使我们党坚守初心使命，始终成为中国特色社会主义事业的坚强领导核心。
A、全面从严治党体系
B、对无产阶级执政党的监督制度
C、党的组织制度建设
D、党的作风建设实践活动机制
答案: A

14、 当今世界，国家间相互开放的程度不断加深，正经历着新一轮大发展大变革大调整，但（）是大潮流。
A、相互联系、相互依存
B、相互依存、相互尊重
C、相互联系、相互制衡
D、相互尊重、相互联系
答案: A

15、 （）不应该成为世界冲突的根源，而应该成为人类文明进步的动力。
A、文明差异
B、经济竞争
C、民族差异
D、治国理念
答案: A

16、 中共二大确定的民主革命纲领概括起来就是( )。
A、打倒军阀
B、推翻帝国主义的压迫
C、实现民族独立
D、反帝反封建
答案: D

17、 抗战相持阶段日本对华政策的转变导致了( )。
A、南京汪伪政府成立
B、蒋介石提出恢复到七七事变前的局面就是胜利
C、国民党实施和谈外交理念
D、以上都是
答案: D

18、 把共产主义第一阶段定名为社会主义，社会主义也要有一个从低级到高级的发展过程，社会主义的发展是长期的。这是谁的观点?（ ）
A、马克思
B、恩格斯
C、列宁
D、斯大林
答案: C

19、 一中全会的主要议题一般是（ ）。
A、党的主要人事安排
B、惯例以党建专题为主
C、审议国民经济规划问题
D、一般为下一届党代会做准备
答案: A

20、 习近平新时代中国特色社会主义生态文明建设的制度保障是(  )。
A、绿水青山就是金山银山
B、实行最严格的生态保护
C、建设美丽中国
D、改善民生和创新社会治理
答案: B

21、 中国近代历史上一个比较完整的资产阶级民主革命纲领是（    ）。
A、兴中会的革命纲领
B、三民主义学说
C、中国国民党章程
D、《钦定宪法大纲》
答案: B

22、 北洋军阀政府代表的是（    ）。
A、民族资产阶级
B、大地主和买办资产阶级
C、小资产阶级知识分子利益
D、工农利益
答案: B

23、 习近平主席强调，实施新时代（    ）战略，推动军事人员能力素质、结构布局、开发管理全面转型升级，锻造德才兼备的高素质、专业化新型军事人才，对实现党在新时代的强军目标、把我军全面建成世界一流军队具有十分重要的意义。
A、人才创新
B、教育强军
C、人才强军
D、人才强国
答案: C

24、 提高人民军队打赢能力，要加强军事力量常态化多样化运用，坚定灵活开展军事斗争，塑造安全态势，遏控危机冲突，打赢（   ）。
A、军事战争
B、世界战争
C、局部战争
D、整体战争
答案: C

25、 要坚持人民军队最高领导权和指挥权属于（   ），健全人民军队党的建设制度体系，把党对人民军队的绝对领导贯彻到军队建设各领域全过程。
A、国家
B、全国人大
C、国务院
D、党中央和中央军委
答案: D

26、 设计武器装备就是设计未来战争。把发展（   ）武器装备摆在战略位置，抓紧攻坚具有前瞻性、战略性意义的“杀手锏”装备，加强前瞻性、先导性、探索性、颠覆性技术研究，加快军事智能化发展。
A、高智能
B、高杀伤性
C、高技术
D、高精尖
答案: C

27、 适应国家发展战略和安全战略新要求，与时俱进创新军事战略指导，调整优化军事战略布局，完善新时代军事战略体系，不断赋予（   ）战略思想新的内涵。
A、积极进攻
B、积极备战
C、自主防御
D、积极防御
答案: D

28、 要把创新摆在我军建设发展全局的（   ），全面推进军事理论、技术、组织、管理、文化各方面创新，带动全军把创新驱动发展的引擎全速发动起来，建设创新型人民军队。
A、基础位置
B、辅助位置
C、首要位置
D、核心位置
答案: D

29、 习近平强军思想对实现党在新时代的强军目标、全面建成世界一流军队作出系统谋划，从基本任务看，要求我军全面推进（   ）现代化、军队组织形态现代化、军事人员现代化、武器装备现代化。
A、军事理论
B、军事策略
C、军事战略
D、军事教育
答案: A

30、 （   ）是灵魂，决定军队建设的政治方向。
A、能打胜仗
B、纪律严明
C、作风优良
D、听党指挥
答案: D

31、 中央军委实行（   ），是坚持党对人民军队绝对领导的根本制度和根本实现形式，在党领导军队的一整套制度体系中处于最高层次、居于统领地位。
A、合议制
B、双重从属制
C、集体负责制
D、主席负责制
答案: D

32、 中国外交政策的宗旨是（  ）。
A、维护世界和平、促进共同发展
B、独立自主
C、和平共处五项原则
D、加强和巩固同广大发展中国家的团结与合作
答案: A

33、 科学发展观，核心立场是（    ）
A、发展
B、以人为本
C、全面协调可持续
D、统筹兼顾
答案: B

34、 习近平新时代中国特色社会主义思想，是新时代中国共产党的（），是国家政治生活和社会生活的根本指针，是当代中国马克思主义、二十一世纪马克思主义。
A、思想旗帜
B、行动指南
C、根本要求
D、根本方向
答案: A

35、 邓小平指出:“社会主义究竟是个什么样子,苏联搞了很多年,也并没有完全搞清楚。可能列宁的思路比较好,搞了个新经济政策,但是后来苏联的模式僵化了。”列宁新经济政策关于社会主义的思路之所以“比较好”,是因为（）
A、提出了比较系统的社会主义建设纲领
B、根据俄国的实际情况来探索社会主义建设的道路
C、为俄国找到了一种比较成熟的社会主义发展模式
D、按照马克思、恩格斯关于未来社会的设想来建设社会主义
答案: B

36、 习近平总书记指出:“统筹发展和安全，增强忧患意识，做到居安思危，是我们党治国理政的一个重大原则。”坚持总体国家安全观，其根本是:(  )
A、国土安全
B、主权安全
C、政治安全
D、军事安全
答案: C

37、 毛泽东发表的长篇论文（ ）,是他第一次公开赞颂俄国十月革命及其影响。
A、《庶民的胜利》
B、布尔什维克主义的胜利》
C、《中国社会各阶级的分析》
D、《民众的大联合》
答案: D

38、 1952年,全国已有40%的农户加入互助组,还有部分农民加入合作社,在这样的基础上,中国共产党提出趁热打铁的原因不包括（ ）。
A、防止农村出现两极分化
B、配合工业化和资本主义工商业改造
C、基于前苏联农业集体化经验的考量
D、配合个体手工业的改造
答案: D

39、 以下能够推动蒋介石积极抗日的是( )。
A、英美的绥靖政策
B、代表了大地主大资产阶级的利益
C、抗日救亡的民族良心
D、日本的政治诱降政策
答案: C

40、 （    ）是我们党的一项重要政治纪律、组织纪律、工作纪律，是执行民主集中制的有效工作机制，是推进党的政治建设的一项重要制度，它充分体现了党是政治体系的统领者。
A、党支部联系群众制度
B、不忘初心、牢记使命的制度
C、全面从严治党制度
D、请示报告制度
答案: D

41、 （    ），是全党全国各族人民的共同愿望，是推进全面从严治党、提高党的创造力凝聚力战斗力的迫切要求，是保持党和国家事业发展正确方向的根本保证。
A、实现全面建设小康社会
B、实现国家治理体系和治理能力现代化
C、实现中华民族伟大复兴的中国梦
D、确立和维护习近平总书记党中央的核心、全党的核心地位
答案: D

42、 不谋全局者不足谋一域。要牢固树立（    ），自觉把工作放到大局中去思考、定位、摆布，做到正确认识大局、自觉服从大局、坚决维护大局。
A、政治意识
B、看齐意识
C、核心意识
D、大局意识
答案: D

43、 以习近平同志为核心的党中央高度重视青年、热情关怀青年、充分信任青年，鲜明提出（    ）原则，大力倡导青年优先发展理念，推动青年工作取得历史性成就，新时代青年发展迎来重大机遇。
A、新时代青年发展
B、青年高质量发展
C、青年参与社会实践
D、党管青年
答案: D

44、 （）是我们党最鲜明的品格，也是我们党最大的优势。
A、理论联系实际
B、批评与自我批评
C、艰苦奋斗
D、勇于自我革命
答案: D

45、 从一大党纲强调党内监督、党的五大成立中央监察委员会，到延安整风运动加强党的作风建设，从社会主义革命和建设时期严厉惩处以刘青山、张子善为典型的一系列腐败案件，到改革开放和社会主义现代化建设新时期健全职务犯罪法律规定，无不体现着（）。
A、中国共产党已经跳出了历史周期律
B、中国共产党始终把从严治党视为重中之重
C、维护党中央权威至关重要
D、党和国家各项事业沿着正确政治方向不断发展
答案: B

46、 党的十八大以来，全面从严治党的成功经验是突出抓党的（）。
A、政治建设
B、思想建设
C、经济建设
D、作风建设
答案: A

47、 下面关于新民主主义社会的说法不正确的一项是( )。
A、公私经济并存
B、是一种独立的社会形态
C、由工人阶级领导
D、新中国成立之前局部地区已经建立
答案: B

48、 1949年，我国共有民主党派(  )。
A、8个
B、9个
C、10个
D、7个
答案: A

49、 以下哪一项不是中国与外国签订的不平等条约?（ ）
A、南京条约
B、北京条约
C、中日引渡条约
D、中日马关条约
答案: C

50、 改革开放以来，我们用几十年时间走完了发达国家几百年走过的（ ）历程，使不可能成为了可能，推动我国综合国力和国际地位实现前所未有的提升，推动我国人民生活水平实现前所未有的提升，中华民族正以崭新姿态屹立于世界的东方。
A、农业化
B、工业化
C、国防现化化
D、城镇化
答案: B

51、 党的二十届四中全会强调，统筹发展和安全，要（ ）
A、加强国家安全体系和能力建设
B、提升粮食安全保障能力
C、保障能源资源安全
D、维护产业链供应链安全
答案: ABCD

52、 党的二十届四中全会提出，推进区域协调发展，要（ ）
A、深入实施区域协调发展战略
B、推进新型城镇化
C、推动城乡融合发展
D、健全区域协调发展体制机制
答案: ABCD

53、 党的领导必须是（    ）。习近平总书记对党的领导核心作用作了鲜明生动的阐述，他强调:“形象地说是‘众星捧月’，这个‘月'就是中国共产党。”
A、全局的
B、整体的
C、全面的
D、系统的
答案: BCD

54、 坚持党的全面领导，既要政治过硬，也要本领高强。要着力提高党（    ）的能力和定力，牢牢把握工作主动权，把党总揽全局、协调各方落到实处。
A、把方向
B、定政策
C、促改革
D、谋大局
答案: ABCD

55、 发展是解决我国一切问题的基础和关键，发展必须是科学发展，必须坚定不移贯彻创新（   ）.的发展理念。
A、协调
B、绿色
C、开放
D、共享
答案: ABCD

56、 共享是中国特色社会主义的本质要求。其内涵主要包括（   ）。
A、全民共享
B、全面共享
C、共建共享
D、渐进共享
答案: ABCD

57、 新型国际关系，新在（   ）。
A、相互尊重
B、公平正义
C、合作共赢
D、共同发展
答案: ABC

58、 时代新人之“新”，特别体现在讲奉献。讲奉献，就是具有自觉的（    ），主动担当民族复兴的历史责任，在尽责集体、服务社会、贡献国家中体现自身价值。
A、民族意识
B、国家意识
C、责任意识
D、思想意识
答案: ABC

59、 要把爱国作为最大的德，胸怀（    ），不断奉献祖国、奉献人民，以一生的真情投入、一辈子的顽强奋斗来体现爱国主义情怀，让爱国主义的伟大旗帜始终在心中高高飘扬！
A、忧国忧家之心
B、爱国爱民之情
C、忧国忧民之心
D、爱国爱党之情
答案: BC

60、 构建人类命运共同体思想的内涵是:建设持久和平、（）的世界。
A、普遍安全
B、开放包容
C、共同繁荣
D、清洁美丽
答案: ABCD

61、 中国必须有自己特色的大国外交。我们要在总结实践经验的基础上，丰富和发展对外工作理念，使我国对外工作有鲜明的（）。
A、中国风格
B、中国气派
C、中国特色
D、中国力量
答案: ABC

62、 （）是全人类的共同价值，也是联合国的崇高目标。目标远未完成，我们仍须努力。
A、公平、正义
B、结盟、合作
C、民主、自由
D、和平、发展
答案: ACD

63、 积极发展全球伙伴关系，扩大同各国的利益汇合点，不断完善我国（）的外交布局，打造覆盖全球的“朋友圈”。
A、全方位
B、无差异
C、立体化
D、多层次
答案: ACD

64、 推动构建新型国际关系，就是要秉持（），摒弃传统的以强凌弱的丛林法则，走出一条对话而不对抗、结伴而不结盟的国与国交往新路。
A、公平竞争
B、合作共赢
C、相互尊重
D、公平正义
答案: BCD

65、 资本主义民主政治在实现人的政治权利平等和政治解放方面存在着很大局限性，包括（    ）。
A、权势集团特殊利益高于人民利益的特权利益民主
B、建立在私人资本基础之上的金钱民主
C、党派利益凌驾于国家利益之上的“否决政治”民主
D、名为“一人一票”实为“少数精英统治”的形式民主
答案: ABCD

66、 总体国家安全观（    ）。
A、强调国家安全要贯穿到党和国家工作全局各方面、各环节，绝非某一领域、单一部门的职责
B、是我们党历史上第二个被确立为国家安全工作指导思想的重大战略思想
C、是中国共产党和中国人民捍卫国家主权、安全、发展利益百年奋斗实践经验和集体智慧的结晶
D、是马克思主义国家安全理论中国化的最新成果
答案: ACD

67、 必须坚持总体国家安全观，以人民安全为宗旨，以政治安全为根本，以经济安全为基础，以（    ）安全为保障，以促进国际安全为依托，走出一条中国特色国家安全道路。
A、文化
B、科技
C、军事
D、社会
答案: ABCD

68、 邓小平南方谈话中提出“三个有利于”标准:（   ）
A、是否有利于发展社会主义社会的生产力
B、是否有利于增强社会主义国家的综合国力
C、是否有利于提高人民的生活水平
D、是否有利于融入全球体制
答案: ABC

69、 我国提高和改善民生的路径包括（ ）。
A、优先发展教育事业
B、抓好就业工作
C、促进收入分配更合理.更有序
D、加强社会保障体系建设
答案: ABCD

70、 全党同志一定要永远与人民（ ），永远把人民对美好生活的向往作为奋斗目标，以永不懈怠的精神状态和一往无前的奋斗姿态，继续朝着实现中华民族伟大复兴的宏伟目标奋勇前进。
A、同呼吸
B、共命运
C、手牵手
D、心连心
答案: ABD

71、 执法为民是社会主义法治的本质要求，自觉践行执法为民理念，需要做到的有:(  )
A、坚持以人为本
B、着眼于保障和改善民生
C、倡导和注重理性文明执法
D、切实做到便民利
答案: ABCD

72、 新中国成立前的人民公安机关主要包括(    )
A、1927年12月在上海建立的中央特科
B、1931年11月，在江西瑞金召开的第一次中华苏维埃工农兵代表大会上，组建的国家政治保卫局
C、1938年5月在延安市成立的陕甘宁边区人民警察
D、1939年2月成立的社会部
答案: ABCD

73、 党对军队的绝对领导的基本内容是（  ）。
A、军队必须完全地无条件地置于中国共产党的领导之下
B、军队必须在思想上政治上行动上始终与党中央、中央军委保持高度一致
C、军队必须坚决维护党中央、中央军委权威
D、军队必须任何时候任何情况下都坚决听从党中央、中央军委指挥
答案: ABCD

74、 党对军队绝对领导的制度，包括（  ）。
A、军队最高领导权和指挥权属于党中央和中央军委，军委实行主席负责制
B、实行党委制、政治委员制、政治机关制
C、实行党委统一的集体领导下的首长分工负责制
D、实行支部建在连上
答案: ABCD

75、 党中央号召，全党全军全国各族人民要更加紧密地团结在以习近平同志为核心的党中央周围，全面贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想，大力弘扬伟大建党精神，（  ），（  ），（  ），以史为鉴.开创未来，埋头苦干.勇毅前行，为实现第二个百年奋斗目标.实现中华民族伟大复习的中国梦而不懈奋斗。
A、勿忘昨天的苦难辉煌
B、无愧今天的使命担当
C、勇担时代的使命责任
D、不负明天的伟大梦想
答案: ABD

76、 公安机关是人民民主专政的重要工具，这是公安机关的阶级属性，也是它的根本属性，公安机关的这一阶级属性表明（  ）
A、它表明了公安机关的阶级本质，是公安机关性质的核心内容和本质特征
B、公安机关具有鲜明的阶级性
C、公安机关在国家政权中占据重要地位
D、公安机关是国家意志的忠实执行者
答案: ABCD

77、 公安机关要坚决捍卫国家政治安全，为巩固党的长期执政地位.确保党和国家长治久安营造安全稳固的政治环境。国家政治安全的核心有:（  ）
A、国土和国民安全
B、意识形态安全
C、政权安全
D、制度安全
答案: CD

78、 坚持和完善“一国两制”制度体系，落实中央全面管治权，落实（    ）原则，落实特别行政区维护国家安全的法律制度和执行机制。
A、“澳人治澳”
B、“爱国者治澳”
C、“爱国者治港”
D、“港人治港”
答案: BC

79、 实现两岸和平统一，必须面对大陆和台湾（    ）不同这一基本问题。“一国两制”正是为解决这个问题而提出的最具包容性的方案。
A、文化背景
B、风俗习惯
C、意识形态
D、社会制度
答案: CD

80、 “和平统一、一国两制”是实现国家统一的最佳方式。台海形势从紧张对峙走向缓和改善，两岸关系不断取得突破性进展，具体表现为（    ）。
A、巩固国际社会坚持一个中国原则的格局，取得系列反“台独”、反分裂斗争的重大胜利
B、开辟两岸关系和平发展道路，实现两岸领导人历史性会晤
C、给予外部势力沉重打击
D、开启两岸协商谈判，推进两岸政党党际交流
答案: ABD

81、 要坚持使市场在资源配置中起决定性作用，完善市场机制，打破行业垄断、进入壁垒、地方保护，增强企业对市场需求变化的反应和调整能力，提高企业资源要素配置效率和竞争力。
A、对
B、错
答案: A

82、 中国特色社会主义初次分配要求坚持按要素分配主体地位，增加劳动者特别是一线劳动者劳动报酬，提高劳动报酬在初次分配中的比重。
A、对
B、错
答案: B

83、 公有制主体地位、民营经济主导作用是我国各族人民共享发展成果的制度性保证，也是巩固党的执政地位、坚持我国社会主义制度的重要保证。
A、对
B、错
答案: B

84、 我国坚持共商共建共享，推动共建“一带一路”高质量发展，推进一大批关系沿线国家经济发展、民生改善的合作项目，建设和平之路、繁荣之路、开放之路、绿色之路、创新之路、文明之路。
A、对
B、错
答案: A

85、 以开放促改革、促发展，是我国现代化建设不断取得新成就的重要法宝。
A、对
B、错
答案: A

86、 中国特色社会主义制度是一个严密完整的制度体系，起四梁八柱作用的是根本制度、基本制度、重要制度，其中具有统领地位的是基本制度。
A、对
B、错
答案: B

87、 2013年12月30日，中共中央政治局召开会议，决定成立中央全面深化改革委员会。
A、对
B、错
答案: B

88、 加强人民当家作主制度保障，就要支持和保证人大及其常委会依法行使立法权、选举权、决定权、任免权。
A、对
B、错
答案: B

89、 我国是工人阶级领导的、以工农联盟为基础的人民民主专政的社会主义国家，国家一切权力属于人民。
A、对
B、错
答案: A

90、 资本主义民主建立在生产资料公有制的经济基础之上。
A、对
B、错
答案: B

91、 坚定理想信念宗旨是新时代党的建设的根基。
A、对
B、错
答案: A

92、 深化科技体制改革需要取消所有科研项目的审批。
A、对
B、错
答案: B

93、 对外开放是中国式现代化的鲜明标识之一。
A、对
B、错
答案: A

94、 党的二十届四中全会提出要构建优势互补、高质量发展的区域经济布局。
A、对
B、错
答案: A

95、 加快构建高水平社会主义市场经济体制要充分激发各类经营主体活力。
A、对
B、错
答案: A

96、 马克思主义哲学是自然科学、社会科学和思维科学的综合。
A、对
B、错
答案: B

97、 新时代党的建设目标是建设朝气蓬勃的马克思主义执政党。
A、对
B、错
答案: A

98、 习近平新时代中国特色社会主义思想，标志着我们党在自觉把科学社会主义基本原则与中国实际和时代特征相结合上达到了新的境界。
A、对
B、错
答案: A

99、 我们党要团结带领人民有效应对重大挑战、抵御重大风险、克服重大阻力、解决重大矛盾，必须进行具有许多新的历史特点的伟大事业。
A、对
B、错
答案: B

100、 中国坚决反对保护主义，反对“筑墙设垒”、“脱钩断链”，反对单边制裁、极限施压。
A、对
B、错
答案: A

101、 党的二十届四中全会提出，加快构建高水平社会主义市场经济体制，要更好发挥（ ）牵引作用
A、经济体制改革
B、科技创新
C、扩大开放
D、内需扩大
答案: A

102、 党的二十届四中全会提出，扩大高水平对外开放，要稳步扩大（ ）开放
A、制度型
B、要素型
C、商品型
D、服务型
答案: A

103、 长征精神是以（  ）为核心的民族精神的最高体现。
A、利他主义
B、爱国主义
C、共产主义
D、社会主义
答案: B

104、 “中华民族伟大复兴终将在广大青年的接力奋斗中变为现实。”这句话是谁提出的?（  ）
A、毛泽东
B、江泽民
C、胡锦涛
D、习近平
答案: D

105、 “在较长时间内不发生大规模的世界大战是有可能的,维护世界和平是有希望的。”这句话是谁提出的?（  ）
A、丘吉尔
B、斯大林
C、毛泽东
D、邓小平
答案: D

106、 （）是党的思想建设的根本任务。
A、将马克思主义与中华优秀传统文化相贯通
B、学习优秀党员干部事迹
C、用党的创新理论武装全党
D、学习马克思主义理论经典著作
答案: C

107、 （）问题关系执政党的生死存亡。
A、党风
B、党纪
C、党建
D、党务
答案: A

108、 25各级党组织要敢抓敢管，使（）真正成为带电的高压线。
A、规定
B、思想
C、制度
D、纪律
答案: D

109、 中国共产党最早提出持久战战略方针是在( )。
A、1935-12-01
B、1936-07-01
C、1937-08-01
D、洛川会议
答案: A

110、 下列有关党内监督执纪“四种形态”说法正确的是（ ）。
A、让严重违纪涉嫌违法立案审查成为常态
B、让党纪重处分、重大职务调整成为常态
C、让党纪轻处分、组织调整成为常态
D、让经常开展批评和自我批评、约谈函询成为常态
答案: D

111、 对我军来说，学习宣传贯彻党的二十大精神，要把聚焦点和着力点放在（   ）上，这是未来5年我军建设的中心任务，必须全力以赴，务期必成。
A、全面建成小康社会
B、实现中华民族伟大复兴
C、实现建军一百年奋斗目标
D、实现建党一百年奋斗目标
答案: C

112、 社会主义的根本任务是（     ）。
A、发展生产力
B、以经济建设为中心
C、走向共同富裕
D、全面建成小康社会
答案: A

113、 习近平总书记指出:“要把新时代坚持和发展中国特色社会主义这场伟大社会革命进行好，我们党必须勇于进行自我革命，把党建设得更加坚强有力。”该论断蕴含的哲理是: （  ）
A、人们在改造客观世界的过程中改造主观世界，通过改造主观世界来改造客观世界
B、人们在客观规律面前，并不是消极被动的，能够认识和利用规律来改造客观世界
C、人的意识活动是一个能动的创造性过程，在认识和改造世界中，具有巨大的能动作用
D、人们在实践中所获得的真理，既是相对的，也是绝对的，是相对性与绝对性统一
答案: A

114、 党的二十大报告指出，中国共产党是最高（    ），坚持党中央集中统一领导是最高政治原则。
A、经济领导力量
B、组织领导力量
C、军队领导力量
D、政治领导力量
答案: D

115、 爱岗敬业指的是忠于职守的事业精神，这是职业道德的基础。爱岗就是热爱自己的工作岗位，热爱本职工作，敬业就是要用一种恭敬严肃的态度对待自己的工作。具体体现在（）
A、任劳任怨
B、精益求精
C、遵章守纪
D、勇于担当
答案: B

116、 党是最高政治领导力量，主要体现在（    ）等方面。
A、统领政治体系
B、决断重大事项
C、领导社会治理
D、引领政治方向
答案: ABCD

117、 （ ），是我们党的初心和使命，是党领导现代化建设的出发点和落脚点，也是新发展理念的“根”和“魂”。
A、为人民谋幸福
B、为人民谋复兴
C、为民族谋复兴
D、为民族谋幸福
答案: AC

118、 践行真正的多边主义，要求我们（）。
A、维护以联合国宪章宗旨和原则为基础的国际关系基本准则
B、维护以联合国为核心的国际体系
C、维护以国际法为基础的国际秩序
D、维护以本国利益最大化为核心的国际体系
答案: ABC

119、 充分发挥人民代表大会制度的重要制度载体作用，要(    )。
A、完善平台载体
B、保证人民权利
C、坚持党的领导
D、讲好民主故事
答案: ABCD

120、 关于网络安全，以下说法正确的是（   ）。
A、网络安全已经成为我国面临的最复杂、最现实、最严峻的非传统安全问题之一
B、维护网络安全，要加速推动信息领域核心技术突破
C、维护网络安全，要切实维护国家网络空间主权安全，共同构建网络空间命运共同体
D、维护网络安全，要依法加强网络空间治理
答案: ABCD

121、 在强军目标下调整优化军事战略布局，要根据中国地缘战略环境、面临安全威胁和军队战略任务，构建（   ）的战略部署和军事布势;应对太空、网络空间等新型安全领域威胁，维护共同安全;加强海外利益攸关区国际安全合作，维护海外利益安全。
A、全局统筹
B、相互策应
C、互为一体
D、分区负责
答案: ABCD

122、 在互相尊重主权和领土完整、（）五项原则的基础上，发展我国同世界各国的关系。
A、互不侵犯
B、互不干涉内政
C、平等互利
D、和平共处
答案: ABCD

123、 1516年,英国人托马斯·莫尔发表了《乌托邦》一书，标志着空想社会主义的诞生。1848年,马克思、恩格斯发表了《共产党宣言》,标志着科学社会主义的产生，社会主义实现了从空想到科学的历史性飞跃。科学社会主义超越空想社会主义之处在于（  ）
A、对资本主义进行了无情的批判
B、对未来社会进行了细致的描绘
C、揭示了资本主义必然灭亡的经济根源
D、找到了实现理想社会的现实道路
答案: CD

124、 特别行政区的高度自治权包括（    ）。
A、国防事务的管理权
B、行政管理权
C、独立的司法权和终审权
D、立法权
答案: BCD

125、 中国特色社会主义初次分配要求强化税收调节，合理调节城乡、区域、不同群体间的分配关系;合理调节过高收入，清理规范不合理收入。
A、对
B、错
答案: B

126、 坚持和完善中国特色社会主义制度、推进国家治理体系和治理能力现代化的总体目标是，到我们党成立100年时，各方面制度更加完善，基本实现国家治理体系和治理能力现代化。
A、对
B、错
答案: B

127、 11人民民主是社会主义的生命，没有民主就没有社会主义，就没有社会主义的现代化，就没有中华民族伟大复兴。
A、对
B、错
答案: A

128、 我国的国体是工人阶级领导的、以工农联盟为基础的人民民主专政的社会主义国家;我国的政体是人民代表大会制度。
A、对
B、错
答案: A

129、 党的政治建设在党的各项建设中具有统领地位。
A、对
B、错
答案: A

130、 在高新技术领域，脑力劳动和体力劳动具有直接同一的趋势。
A、对
B、错
答案: A

131、 党的第一个百年奋斗目标是到2020年实现国内生产总值和城乡居民人均收入比2010年翻两番，全面建成小康社会。
A、对
B、错
答案: B

132、 新形势下党面临“四大考验”包括:长期执政考验、改革开放考验、市场经济考验、经济全球化考验。
A、对
B、错
答案: B

133、 人类命运共同体理念是回答和解决当今世界面临的“时代之问”的中国方案，也是给世界人民带来福祉的人间正道。
A、对
B、错
答案: A

134、 未来，中国会减少对全球发展合作的资源投入，致力于携手发达国家，实现双方利益最大化。
A、对
B、错
答案: B

135、 （）变革正处在历史转折点上，国际力量对比发生深刻变化。
A、政治治理模式
B、科技发展方式
C、经济发展方式
D、全球治理体制
答案: D

136、 孙中山所说的政治革命是(    )。
A、民生主义
B、民族主义
C、民权主义
D、平均地权
答案: C

137、 “奋斗的道路不会一帆风顺，要始终发扬大无畏精神和无私奉献精神。”说明（    ）。
A、奋斗是精彩的
B、奋斗是曲折的
C、奋斗是美好的
D、奋斗是幸福的
答案: B

138、 （）是马克思主义政党建设的一贯要求，也是中国共产党建设的优良传统。
A、自我革命
B、道路自信
C、理论创新
D、从严治党
答案: D

139、 中国特色社会主义是实现中华民族伟大复兴的必由之路。
A、对
B、错
答案: A

140、 全面建成小康社会的“小康”，主要指经济层面。
A、对
B、错
答案: B

141、 国家安全是安邦定国的重要基石，（  ）是全国各族人民根本利益所在。
A、加快经济发展
B、维护国家统一
C、促进国际合作
D、维护国家安全
答案: D

142、 党的二十届四中全会指出，培育壮大新质生产力，要（ ）
A、加快发展数字经济
B、推动绿色低碳发展
C、加强科技创新支撑
D、深化产业结构调整
答案: ABCD

143、 文明差异不应该成为世界冲突的根源，而应该成为人类文明进步的动力。
A、对
B、错
答案: A

144、 中国特色社会主义新时代，党面临的主要任务是，实现第一个百年奋斗目标，开启实现第二个百年奋斗目标新征程，朝着实现中华民族伟大复兴的宏伟目标继续前进。
A、对
B、错
答案: A

145、 坚持和完善社会主义基本经济制度是我国经济发展的根本保证。
A、对
B、错
答案: B

