1、 党的二十届四中全会指出，要续写（ ）两大奇迹新篇章
A、经济快速发展和社会长期稳定
B、脱贫攻坚和全面小康
C、科技创新和产业升级
D、改革开放和现代化建设
答案: A

2、 全面从严治党，要以（ ）为统领
A、党的政治建设
B、党的思想建设
C、党的组织建设
D、党的作风建设
答案: A

3、 习近平总书记提到:“公安机关始终在思想上政治上行动上同党中央保持高度一致。要教育全警牢固树立正确的世界观、人生观、价值观。要坚持党管干部原则，按照新时期好干部标准，选好配强各级公安机关领导班子和领导干部。各级公安机关要完善对贯彻落实党中央重大决策部署等情况的督促检查、问效问责机制，确保党的路线方针政策和各项重大决策部署得到不折不扣贯彻落实。”这段话不能体现公安工作根本原则的哪些方面（  ）。
A、政治领导
B、组织领导
C、决策领导
D、法制领导
答案: D

4、 红军进行长征的最主要原因是（  ）。
A、王明的命令
B、国民党占据了中心城市
C、南北方政治经济发展不平等
D、中国共产党在第五次反围剿中失败
答案: D

5、 “在较长时间内不发生大规模的世界大战是有可能的,维护世界和平是有希望的。”这句话是谁提出的?（  ）
A、丘吉尔
B、斯大林
C、毛泽东
D、邓小平
答案: D

6、 中国共产党第一次左倾错误的代表人物是（  ）。
A、陈独秀
B、罗米那兹
C、瞿秋白
D、李立三
答案: B

7、 （）是党的思想建设的根本任务。
A、将马克思主义与中华优秀传统文化相贯通
B、学习优秀党员干部事迹
C、用党的创新理论武装全党
D、学习马克思主义理论经典著作
答案: C

8、 我们要落实新时代党的建设总要求，健全（），全面推进党的自我净化、自我完善、自我革新、自我提高，使我们党坚守初心使命，始终成为中国特色社会主义事业的坚强领导核心。
A、全面从严治党体系
B、对无产阶级执政党的监督制度
C、党的组织制度建设
D、党的作风建设实践活动机制
答案: A

9、 把共产主义第一阶段定名为社会主义，社会主义也要有一个从低级到高级的发展过程，社会主义的发展是长期的。这是谁的观点?（ ）
A、马克思
B、恩格斯
C、列宁
D、斯大林
答案: C

10、 一中全会的主要议题一般是（ ）。
A、党的主要人事安排
B、惯例以党建专题为主
C、审议国民经济规划问题
D、一般为下一届党代会做准备
答案: A

11、 下列有关党内监督执纪“四种形态”说法正确的是（ ）。
A、让严重违纪涉嫌违法立案审查成为常态
B、让党纪重处分、重大职务调整成为常态
C、让党纪轻处分、组织调整成为常态
D、让经常开展批评和自我批评、约谈函询成为常态
答案: D

12、 习近平新时代中国特色社会主义生态文明建设的制度保障是(  )。
A、绿水青山就是金山银山
B、实行最严格的生态保护
C、建设美丽中国
D、改善民生和创新社会治理
答案: B

13、 中国近代历史上一个比较完整的资产阶级民主革命纲领是（    ）。
A、兴中会的革命纲领
B、三民主义学说
C、中国国民党章程
D、《钦定宪法大纲》
答案: B

14、 北洋军阀政府代表的是（    ）。
A、民族资产阶级
B、大地主和买办资产阶级
C、小资产阶级知识分子利益
D、工农利益
答案: B

15、 习近平主席强调，实施新时代（    ）战略，推动军事人员能力素质、结构布局、开发管理全面转型升级，锻造德才兼备的高素质、专业化新型军事人才，对实现党在新时代的强军目标、把我军全面建成世界一流军队具有十分重要的意义。
A、人才创新
B、教育强军
C、人才强军
D、人才强国
答案: C

16、 要坚持人民军队最高领导权和指挥权属于（   ），健全人民军队党的建设制度体系，把党对人民军队的绝对领导贯彻到军队建设各领域全过程。
A、国家
B、全国人大
C、国务院
D、党中央和中央军委
答案: D

17、 对我军来说，学习宣传贯彻党的二十大精神，要把聚焦点和着力点放在（   ）上，这是未来5年我军建设的中心任务，必须全力以赴，务期必成。
A、全面建成小康社会
B、实现中华民族伟大复兴
C、实现建军一百年奋斗目标
D、实现建党一百年奋斗目标
答案: C

18、 要把创新摆在我军建设发展全局的（   ），全面推进军事理论、技术、组织、管理、文化各方面创新，带动全军把创新驱动发展的引擎全速发动起来，建设创新型人民军队。
A、基础位置
B、辅助位置
C、首要位置
D、核心位置
答案: D

19、 习近平强军思想对实现党在新时代的强军目标、全面建成世界一流军队作出系统谋划，从基本任务看，要求我军全面推进（   ）现代化、军队组织形态现代化、军事人员现代化、武器装备现代化。
A、军事理论
B、军事策略
C、军事战略
D、军事教育
答案: A

20、 （   ）是灵魂，决定军队建设的政治方向。
A、能打胜仗
B、纪律严明
C、作风优良
D、听党指挥
答案: D

21、 中央军委实行（   ），是坚持党对人民军队绝对领导的根本制度和根本实现形式，在党领导军队的一整套制度体系中处于最高层次、居于统领地位。
A、合议制
B、双重从属制
C、集体负责制
D、主席负责制
答案: D

22、 中国外交政策的宗旨是（  ）。
A、维护世界和平、促进共同发展
B、独立自主
C、和平共处五项原则
D、加强和巩固同广大发展中国家的团结与合作
答案: A

23、 邓小平指出:“社会主义究竟是个什么样子,苏联搞了很多年,也并没有完全搞清楚。可能列宁的思路比较好,搞了个新经济政策,但是后来苏联的模式僵化了。”列宁新经济政策关于社会主义的思路之所以“比较好”,是因为（）
A、提出了比较系统的社会主义建设纲领
B、根据俄国的实际情况来探索社会主义建设的道路
C、为俄国找到了一种比较成熟的社会主义发展模式
D、按照马克思、恩格斯关于未来社会的设想来建设社会主义
答案: B

24、 1952年,全国已有40%的农户加入互助组,还有部分农民加入合作社,在这样的基础上,中国共产党提出趁热打铁的原因不包括（ ）。
A、防止农村出现两极分化
B、配合工业化和资本主义工商业改造
C、基于前苏联农业集体化经验的考量
D、配合个体手工业的改造
答案: D

25、 （    ）是我们党的一项重要政治纪律、组织纪律、工作纪律，是执行民主集中制的有效工作机制，是推进党的政治建设的一项重要制度，它充分体现了党是政治体系的统领者。
A、党支部联系群众制度
B、不忘初心、牢记使命的制度
C、全面从严治党制度
D、请示报告制度
答案: D

26、 以下哪一项不是中国与外国签订的不平等条约?（ ）
A、南京条约
B、北京条约
C、中日引渡条约
D、中日马关条约
答案: C

27、 全面推进依法治国总目标是（ ）
A、建设中国特色社会主义法治体系、建设社会主义法治国家
B、完善和发展中国特色社会主义制度、推进国家治理体系和治理能力现代化
C、坚持和发展中国特色社会主义
D、实现中华民族伟大复兴
答案: A

28、 党的二十届四中全会指出，“十四五”时期我国发展历程极不寻常、极不平凡，推动党和国家事业取得新的重大成就，（ ）迈出新的坚实步伐
A、中国式现代化
B、全面建设社会主义现代化国家
C、中华民族伟大复兴
D、共同富裕
答案: A

29、 在中国共产党领导的社会主义中国，关于党性和人民性的关系，下列表述错误的是（    ）。
A、党性和人民性是一致的、统一的
B、党性寓于人民性之中
C、没有脱离党性的人民性
D、党性和人民性要统筹兼顾
答案: D

30、 “什么是共产党?共产党就是自己有一条被子，也要剪下半条给老百姓的人。”“半条棉被”的故事体现了（    ）。
A、党员除了代表广大人民的利益，没有个人利益
B、以人为本、执政为民已成为所有党员的自觉行动
C、中国共产党始终把作风建设放在首位
D、中国共产党的人民情怀和为民本质
答案: D

31、 中国共产党的最大政治优势是（    )。
A、密切联系群众
B、批评与自我批评
C、中国共产党领导的多党合作和政治协商制度
D、理论联系实际
答案: A

32、 以毛泽东为代表的中国共产党人初步开辟了农村包围城市.武装夺取政权革命道路是在:（ ）
A、国民革命战争时期
B、解放战争时期
C、抗日战争时期
D、土地革命战争时期
答案: D

33、 新中国成立后,为了稳定物价,中央政府组织了“两白一黑”的集中调运,“两白一黑”指的是( )。
A、粮食、棉纱、石油
B、粮食、棉纱、煤炭
C、粮食、棉纱、棉布
D、大米、食盐、煤炭
答案: B

34、 “没有革命的理论，就不会有革命的行动。”这一论断的含义是（  ）
A、革命理论比革命行动更重要
B、革命理论派生出了革命行动
C、革命理论对革命行动具有指导意义
D、革命理论最终决定革命运动的成败
答案: C

35、 当客体能满足主体的某种需要时，客体对于主体就有价值。而在实践中，人们往往会由于特定条件下的特殊需要而实现它的某一种或几种价值，同时却要放弃它的其他价值。这体现了价值的（  ）
A、客观性
B、主体性
C、社会历史性
D、多维性
答案: D

36、 实践基础上的理论创新，是（  ）
A、决定着社会发展趋势
B、决定着社会变革力度
C、社会发展和变革的先导
D、国家兴旺发达的不竭动力
答案: C

37、 承载着一个民族、一个国家的精神追求，体现着一个社会评判是非曲直的价值标准是（  ）
A、价值观
B、核心价值观
C、社会主义核心价值观
D、社会主义核心价值体系
答案: B

38、 新中国成立时需要首先完成的民主革命的遗留任务是（  ）。
A、肃清特务
B、围剿土匪
C、土地改革
D、追歼国民党残敌
答案: D

39、 中国始终坚持（）的外交政策宗旨，致力于推动构建人类命运共同体。
A、和合共生、稳定发展
B、相互尊重、合作发展
C、和平发展、合作共赢
D、维护世界和平、促进共同发展
答案: D

40、 （）是第一要务，适用于各国。
A、合作
B、创新
C、改革
D、发展
答案: D

41、 当前，国际局势动荡加剧，世界正经历百年未有之大变局。在这样的历史背景下，正确大局观是（）。
A、抓住机遇，迎接挑战
B、回顾过去、总结历史规律，展望未来、把握历史前进大势
C、把握本质和全局，避免在国际乱象中迷失方向、舍本逐末
D、在我国同世界的关系中看问题，科学制定我国对外方针政策
答案: C

42、 中国坚持对外开放的基本国策，坚定奉行（）的开放战略，不断以中国新发展为世界提供新机遇，推动建设开放型世界经济，更好惠及各国人民。
A、结伴而不结盟
B、合作共赢
C、平等协商
D、互利共赢
答案: D

43、 《习近平谈治国理政》第一至第四卷出版以来，在（   )方面发挥了重要作用。
A、推动理论创新、宣传党的创新理论、展示中国良好形象
B、宣传党的创新理论、激发人民奋斗实践、展示中国良好形象
C、推动理论创新、激发人民奋斗实践、展示中国良好形象
D、推动理论创新、宣传党的创新理论、激发人民奋斗实践
答案: B

44、 一个政权的瓦解往往是从（      ）领域开始的，这一防线被攻破了，其他防线就很难守住。
A、军事
B、制度
C、经济
D、思想
答案: D

45、 （   ）是担负文化使命、实现中华民族伟大复兴的根本保证。
A、开拓创新
B、党的领导
C、人民至上
D、坚持中国道路
答案: B

46、 植根于中国特色社会主义的伟大实践是中国特色社会主义文化的（   ）。
A、根本所在
B、本质属性
C、不竭源泉
D、深厚基础
答案: B

47、 要发挥好人民政协专门协商机构作用，把（    ）贯穿履行职能全过程，坚持发扬民主和增进团结相互贯通、建言资政和凝聚共识双向发力，积极围绕贯彻落实党和国家重要决策部署情况开展民主监督。
A、立法协商
B、社会协商
C、协商民主
D、政治协商
答案: C

48、 习近平总书记指出:“社会建设要以共建共享为基本原则，在体制机制、制度政策上系统谋划。”人人共建、人人共享，是经济社会发展的理想状态。要以共享发展理念引领我国发展，是因为共享是 (     )。
A、引领发展的第一动力
B、中国特色社会主义的本质要求
C、解决好人与自然和谐共生的问题的关键
D、社会主义的根本任务
答案: B

49、 以下哪个不是蒋介石“攘外必先安内”主张提出之后发生的事件?( )
A、九一八事变
B、一二八事变
C、济南惨案
D、华北事变
答案: C

50、 毛泽东思想是围绕着（ ）展开。
A、如何在一个半殖民地半封建的东方大国完成新民主主义革命
B、如何通过社会主义革命实现向社会主义转变
C、中国革命和建设
D、建设什么样的社会主义、怎样建设社会主义
答案: C

51、 党的二十届四中全会提出，推进区域协调发展，要（ ）
A、深入实施区域协调发展战略
B、推进新型城镇化
C、推动城乡融合发展
D、健全区域协调发展体制机制
答案: ABCD

52、 党的二十届四中全会指出，培育壮大新质生产力，要（ ）
A、加快发展数字经济
B、推动绿色低碳发展
C、加强科技创新支撑
D、深化产业结构调整
答案: ABCD

53、 党是最高政治领导力量，主要体现在（    ）等方面。
A、统领政治体系
B、决断重大事项
C、领导社会治理
D、引领政治方向
答案: ABCD

54、 坚持党的全面领导，既要政治过硬，也要本领高强。要着力提高党（    ）的能力和定力，牢牢把握工作主动权，把党总揽全局、协调各方落到实处。
A、把方向
B、定政策
C、促改革
D、谋大局
答案: ABCD

55、 （ ），是我们党的初心和使命，是党领导现代化建设的出发点和落脚点，也是新发展理念的“根”和“魂”。
A、为人民谋幸福
B、为人民谋复兴
C、为民族谋复兴
D、为民族谋幸福
答案: AC

56、 时代新人之“新”，特别体现在讲奉献。讲奉献，就是具有自觉的（    ），主动担当民族复兴的历史责任，在尽责集体、服务社会、贡献国家中体现自身价值。
A、民族意识
B、国家意识
C、责任意识
D、思想意识
答案: ABC

57、 要把爱国作为最大的德，胸怀（    ），不断奉献祖国、奉献人民，以一生的真情投入、一辈子的顽强奋斗来体现爱国主义情怀，让爱国主义的伟大旗帜始终在心中高高飘扬！
A、忧国忧家之心
B、爱国爱民之情
C、忧国忧民之心
D、爱国爱党之情
答案: BC

58、 构建人类命运共同体思想的内涵是:建设持久和平、（）的世界。
A、普遍安全
B、开放包容
C、共同繁荣
D、清洁美丽
答案: ABCD

59、 （）是全人类的共同价值，也是联合国的崇高目标。目标远未完成，我们仍须努力。
A、公平、正义
B、结盟、合作
C、民主、自由
D、和平、发展
答案: ACD

60、 积极发展全球伙伴关系，扩大同各国的利益汇合点，不断完善我国（）的外交布局，打造覆盖全球的“朋友圈”。
A、全方位
B、无差异
C、立体化
D、多层次
答案: ACD

61、 资本主义民主政治在实现人的政治权利平等和政治解放方面存在着很大局限性，包括（    ）。
A、权势集团特殊利益高于人民利益的特权利益民主
B、建立在私人资本基础之上的金钱民主
C、党派利益凌驾于国家利益之上的“否决政治”民主
D、名为“一人一票”实为“少数精英统治”的形式民主
答案: ABCD

62、 总体国家安全观（    ）。
A、强调国家安全要贯穿到党和国家工作全局各方面、各环节，绝非某一领域、单一部门的职责
B、是我们党历史上第二个被确立为国家安全工作指导思想的重大战略思想
C、是中国共产党和中国人民捍卫国家主权、安全、发展利益百年奋斗实践经验和集体智慧的结晶
D、是马克思主义国家安全理论中国化的最新成果
答案: ACD

63、 关于网络安全，以下说法正确的是（   ）。
A、网络安全已经成为我国面临的最复杂、最现实、最严峻的非传统安全问题之一
B、维护网络安全，要加速推动信息领域核心技术突破
C、维护网络安全，要切实维护国家网络空间主权安全，共同构建网络空间命运共同体
D、维护网络安全，要依法加强网络空间治理
答案: ABCD

64、 在强军目标下调整优化军事战略布局，要根据中国地缘战略环境、面临安全威胁和军队战略任务，构建（   ）的战略部署和军事布势;应对太空、网络空间等新型安全领域威胁，维护共同安全;加强海外利益攸关区国际安全合作，维护海外利益安全。
A、全局统筹
B、相互策应
C、互为一体
D、分区负责
答案: ABCD

65、 新中国成立前的人民公安机关主要包括(    )
A、1927年12月在上海建立的中央特科
B、1931年11月，在江西瑞金召开的第一次中华苏维埃工农兵代表大会上，组建的国家政治保卫局
C、1938年5月在延安市成立的陕甘宁边区人民警察
D、1939年2月成立的社会部
答案: ABCD

66、 公安机关是人民民主专政的重要工具，这是公安机关的阶级属性，也是它的根本属性，公安机关的这一阶级属性表明（  ）
A、它表明了公安机关的阶级本质，是公安机关性质的核心内容和本质特征
B、公安机关具有鲜明的阶级性
C、公安机关在国家政权中占据重要地位
D、公安机关是国家意志的忠实执行者
答案: ABCD

67、 坚持和完善“一国两制”制度体系，落实中央全面管治权，落实（    ）原则，落实特别行政区维护国家安全的法律制度和执行机制。
A、“澳人治澳”
B、“爱国者治澳”
C、“爱国者治港”
D、“港人治港”
答案: BC

68、 完善要素市场制度和规则，推动（）。
A、素畅通流动
B、资源高效配置
C、市场逐步规范
D、潜力充分释放
答案: ABD

69、 中国共产党是中国特色社会主义事业的开创者、推动者、引领者，团结带领人民（    ）。
A、创立了中国特色社会主义理论
B、开辟了中国特色社会主义道路
C、发展了中国特色社会主义文化
D、创建了中国特色社会主义制度
答案: ABCD

70、 系统完善党的领导制度体系，全党增强“四个意识”，自觉在思想上政治上行动上同党中央保持高度一致，不断提高（    ），确保党中央权威和集中统一领导。
A、政治领导力
B、政治领悟力
C、政治判断力
D、政治执行力
答案: BCD

71、 社会主义核心价值观“富强、民主、文明、和谐，自由、民主、公正、法治，爱国、敬业、诚信、友善”的24字表达（     ）。
A、把涉及国家、公民、社会三个层面的价值要求融为一体，既体现了社会主义本质要求，继承了中华优秀传统文化，也吸收了世界文明有益成果，体现了时代精神
B、回答了我们要建设什么样的国家、建设什么样的社会、培育什么样的公民的重大问题，是当代中国精神的集中体现，凝结着全体人民共同的价值追求
C、是在社会主义核心价值体系基础上提出来的，体现着社会主义核心价值体系的根本性质和基本特征，反映着社会主义核心价值体系的丰富内涵和实践要求
D、是对我国社会主义核心价值体系的有益补充，是对西方国家资本主义核心价值观的整体超越
答案: ABC

72、 实现中国梦必须（  ）。
A、走中国道路
B、弘扬中国精神
C、凝聚中国力量
D、传播中国文化
答案: ABC

73、 新时代好青年要正确处理好（    ）、民族和世界等方面的困惑。
A、利己和利他
B、理想和现实
C、小我和大我
D、主义和问题
答案: ABC

74、 党的二十届四中全会指出，加强干部队伍建设，要（ ）
A、打造高素质专业化干部队伍
B、坚持党管干部原则
C、树立正确选人用人导向
D、加强干部教育培训
答案: ABCD

75、 关于“深化国资国企改革”表述正确的有（    ）
A、进一步明晰不同类型国有企业功能定位，完善主责主业管理
B、建立国有企业履行战略使命评价制度
C、推动国有资本和国有企业做强做优做大
D、健全国有企业推进原始创新制度安排
答案: ABCD

76、 近年来，保护主义、单边主义抬头，逆全球化思潮发酵，发展空间不平衡成为全球治理面临的突出问题，世界正面临着（）几大赤字。
A、和平
B、发展
C、治理
D、信任
答案: ABCD

77、 着力防范化解重大风险,要完善风险防控机制，建立健全（   ）。
A、风险防控责任机制
B、风险防控协同机制
C、决策风险评估机制
D、风险研判机制
答案: ABCD

78、 坚定灵活开展军事斗争，始终从政治高度和国家利益全局筹划指导军事行动，在涉及国家主权和领土完整问题上（   ），特别是坚决粉碎“台独”分裂和外来干涉图谋，确保国家核心利益不受损，确保政治和战略主动。
A、寸步不让
B、善于斗争
C、寸土必争
D、敢于斗争
答案: ABCD

79、 实现共同富裕的路径包括（ ）
A、坚持以经济建设为中心
B、健全分配制度
C、完善社会保障体系
D、推进基本公共服务均等化
答案: ABCD

80、 以“忠诚、为民、公正、廉洁”为主要内容的人民警察核心价值观，鲜明地体现了人民警察的:（  ）。
A、政治本色
B、宗旨理念
C、目标追求
D、基本操守
答案: ABCD

81、 中国特色社会主义初次分配要求坚持按要素分配主体地位，增加劳动者特别是一线劳动者劳动报酬，提高劳动报酬在初次分配中的比重。
A、对
B、错
答案: B

82、 坚持和完善社会主义基本经济制度是我国经济发展的根本保证。
A、对
B、错
答案: B

83、 我国坚持共商共建共享，推动共建“一带一路”高质量发展，推进一大批关系沿线国家经济发展、民生改善的合作项目，建设和平之路、繁荣之路、开放之路、绿色之路、创新之路、文明之路。
A、对
B、错
答案: A

84、 中国特色社会主义制度是一个严密完整的制度体系，起四梁八柱作用的是根本制度、基本制度、重要制度，其中具有统领地位的是基本制度。
A、对
B、错
答案: B

85、 坚持和完善中国特色社会主义制度、推进国家治理体系和治理能力现代化的总体目标是，到我们党成立100年时，各方面制度更加完善，基本实现国家治理体系和治理能力现代化。
A、对
B、错
答案: B

86、 11人民民主是社会主义的生命，没有民主就没有社会主义，就没有社会主义的现代化，就没有中华民族伟大复兴。
A、对
B、错
答案: A

87、 加强人民当家作主制度保障，就要支持和保证人大及其常委会依法行使立法权、选举权、决定权、任免权。
A、对
B、错
答案: B

88、 我国的国体是工人阶级领导的、以工农联盟为基础的人民民主专政的社会主义国家;我国的政体是人民代表大会制度。
A、对
B、错
答案: A

89、 对外开放是中国式现代化的鲜明标识之一。
A、对
B、错
答案: A

90、 党的二十届四中全会提出要构建优势互补、高质量发展的区域经济布局。
A、对
B、错
答案: A

91、 党的政治建设在党的各项建设中具有统领地位。
A、对
B、错
答案: A

92、 党的第一个百年奋斗目标是到2020年实现国内生产总值和城乡居民人均收入比2010年翻两番，全面建成小康社会。
A、对
B、错
答案: B

93、 中国特色社会主义是实现中华民族伟大复兴的必由之路。
A、对
B、错
答案: A

94、 新形势下党面临“四大考验”包括:长期执政考验、改革开放考验、市场经济考验、经济全球化考验。
A、对
B、错
答案: B

95、 未来，中国会减少对全球发展合作的资源投入，致力于携手发达国家，实现双方利益最大化。
A、对
B、错
答案: B

96、 中国坚决反对保护主义，反对“筑墙设垒”、“脱钩断链”，反对单边制裁、极限施压。
A、对
B、错
答案: A

97、 现代化经济体系是由社会经济活动各个环节、各个层面、各个领域的相互关系和内在联系构成的一个有机整体。
A、对
B、错
答案: A

98、 我国对外开放不断向纵深发展，逐步形成从沿江到沿海、从内陆到沿边，多层次、多渠道、全方位开放的新格局。
A、对
B、错
答案: B

99、 哲学就是科学的世界观。
A、对
B、错
答案: B

100、 资本主义国家作为资产阶级利益的集中体现，在经济上要求自由竞争、等价交换，在政治上要求形式上的自由、民主、平等、人权。但这并没有改变资本主义国家作为剥削阶级 对人民群众进行阶级统治和阶级压迫的工具的性质。
A、对
B、错
答案: A

101、 长征精神是以（  ）为核心的民族精神的最高体现。
A、利他主义
B、爱国主义
C、共产主义
D、社会主义
答案: B

102、 把（）摆在首位，抓住了全面从严治党的根本性问题。
A、文化建设
B、经济建设
C、政治建设
D、思想建设
答案: C

103、 全面从严治党不仅是党长期执政的根本要求，也是实现中华民族伟大复兴的（）。
A、必要条件
B、有力支撑
C、必由之路
D、根本保证
答案: D

104、 25各级党组织要敢抓敢管，使（）真正成为带电的高压线。
A、规定
B、思想
C、制度
D、纪律
答案: D

105、 全面从严治党，核心是（），基础在全面，关键在严，要害在治。
A、加强党的领导
B、勇于自我革命
C、以人民为中心
D、坚定理想信念
答案: A

106、 （）变革正处在历史转折点上，国际力量对比发生深刻变化。
A、政治治理模式
B、科技发展方式
C、经济发展方式
D、全球治理体制
答案: D

107、 中共二大确定的民主革命纲领概括起来就是( )。
A、打倒军阀
B、推翻帝国主义的压迫
C、实现民族独立
D、反帝反封建
答案: D

108、 提高人民军队打赢能力，要加强军事力量常态化多样化运用，坚定灵活开展军事斗争，塑造安全态势，遏控危机冲突，打赢（   ）。
A、军事战争
B、世界战争
C、局部战争
D、整体战争
答案: C

109、 习近平新时代中国特色社会主义思想，是新时代中国共产党的（），是国家政治生活和社会生活的根本指针，是当代中国马克思主义、二十一世纪马克思主义。
A、思想旗帜
B、行动指南
C、根本要求
D、根本方向
答案: A

110、 习近平总书记指出:“统筹发展和安全，增强忧患意识，做到居安思危，是我们党治国理政的一个重大原则。”坚持总体国家安全观，其根本是:(  )
A、国土安全
B、主权安全
C、政治安全
D、军事安全
答案: C

111、 党的二十大报告指出，中国共产党是最高（    ），坚持党中央集中统一领导是最高政治原则。
A、经济领导力量
B、组织领导力量
C、军队领导力量
D、政治领导力量
答案: D

112、 不谋全局者不足谋一域。要牢固树立（    ），自觉把工作放到大局中去思考、定位、摆布，做到正确认识大局、自觉服从大局、坚决维护大局。
A、政治意识
B、看齐意识
C、核心意识
D、大局意识
答案: D

113、 （）是我们党最鲜明的品格，也是我们党最大的优势。
A、理论联系实际
B、批评与自我批评
C、艰苦奋斗
D、勇于自我革命
答案: D

114、 爱岗敬业指的是忠于职守的事业精神，这是职业道德的基础。爱岗就是热爱自己的工作岗位，热爱本职工作，敬业就是要用一种恭敬严肃的态度对待自己的工作。具体体现在（）
A、任劳任怨
B、精益求精
C、遵章守纪
D、勇于担当
答案: B

115、 坚持以人民为中心的根本立场，必须把(    )贯彻到治国理政全部活动之中。
A、依法治国
B、经济发展
C、群众路线
D、党的领导
答案: C

116、 毛泽东指出中共在中国革命中战胜敌人的三个法宝不包括( )。
A、统一战线
B、武装斗争
C、工人领导
D、党的建设
答案: C

117、 毛泽东在（ ）中阐述了调动一切积极因素为社会主义事业服务的思想。
A、《在延安文艺座谈会上的讲话》
B、《为人民服务》
C、《论夺权》
D、《论十大关系》
答案: D

118、 目前,世界上减贫人口最多的国家是（ ）。
A、美国
B、中国
C、巴西
D、印度
答案: B

119、 习近平强调，（  ）是执法司法工作的生命线。要抓住关键环节，完善执法权力运行机制和管理监督制约体系，努力让人民群众在每一起案件办理.每一件事情处理中都能感受到公平正义。
A、公平正义
B、民主和谐
C、诚信友善
D、自由法制
答案: A

120、 中国抗日战争打乱了法西斯的战略协同计划,体现在（  ）。
A、中国战场拖住了日军主力,阻止了日军北上
B、中国的持久抗战打乱了日军的南进计划
C、中国修建空军基地保障了盟军的空中力量
D、以上都是
答案: D

121、 “三个代表”重要思想写入党章的时间是（  ）。
A、十五大
B、十六大
C、十七大
D、十八大
答案: B

122、 构建人类命运共同体是目标和方向，（）是前提和路径，实质是要走出一条国与国交往的新路，并为构建人类命运共同体开辟道路、创造条件。
A、推动世界发展进步
B、建设新型国际关系
C、各国广泛交流合作
D、建设新型战略关系
答案: B

123、 （）应该成为各国处理国际事务的基本政策取向。
A、积极践行联合国宪章宗旨和原则
B、合作共赢
C、创新发展
D、与周边国家结盟合作
答案: B

124、 党的二十大报告指出，推进（    ），建设全民终身学习的学习型社会、学习型大国。
A、教育科技化
B、教育现代化
C、教育数字化
D、教育结构化
答案: C

125、 关于繁荣发展文化事业和文化产业，以下说法错误的是（   ）。
A、实施国家文化数字化战略，健全现代公共文化服务体系，创新实施文化惠民工程
B、坚持把社会效益放在首位、社会效益和经济效益相统一，深化文化体制改革，完善文化经济政策
C、坚持以市场效益为核心的创作导向，推出更多受市场欢迎的优秀作品
D、健全现代文化产业体系和市场体系，实施重大文化产业项目带动战略
答案: C

126、 照抄照搬他国的政治制度行不通。要坚持从（     ）出发，走适合自己的政治道路。
A、国际影响力
B、生产力发展水平
C、国情实际
D、国际形势
答案: C

127、 以下哪一项不属于当前世界存在的发展态势的调整?（ ）
A、世界多极化在曲折中发展
B、经济全球化不断发展
C、交通运输便捷化
D、文化多样性持续推进
答案: C

128、 党的二十届四中全会强调，统筹发展和安全，要（ ）
A、加强国家安全体系和能力建设
B、提升粮食安全保障能力
C、保障能源资源安全
D、维护产业链供应链安全
答案: ABCD

129、 发展是解决我国一切问题的基础和关键，发展必须是科学发展，必须坚定不移贯彻创新（   ）.的发展理念。
A、协调
B、绿色
C、开放
D、共享
答案: ABCD

130、 共享是中国特色社会主义的本质要求。其内涵主要包括（   ）。
A、全民共享
B、全面共享
C、共建共享
D、渐进共享
答案: ABCD

131、 新型国际关系，新在（   ）。
A、相互尊重
B、公平正义
C、合作共赢
D、共同发展
答案: ABC

132、 践行真正的多边主义，要求我们（）。
A、维护以联合国宪章宗旨和原则为基础的国际关系基本准则
B、维护以联合国为核心的国际体系
C、维护以国际法为基础的国际秩序
D、维护以本国利益最大化为核心的国际体系
答案: ABC

133、 必须坚持总体国家安全观，以人民安全为宗旨，以政治安全为根本，以经济安全为基础，以（    ）安全为保障，以促进国际安全为依托，走出一条中国特色国家安全道路。
A、文化
B、科技
C、军事
D、社会
答案: ABCD

134、 在互相尊重主权和领土完整、（）五项原则的基础上，发展我国同世界各国的关系。
A、互不侵犯
B、互不干涉内政
C、平等互利
D、和平共处
答案: ABCD

135、 全党同志一定要永远与人民（ ），永远把人民对美好生活的向往作为奋斗目标，以永不懈怠的精神状态和一往无前的奋斗姿态，继续朝着实现中华民族伟大复兴的宏伟目标奋勇前进。
A、同呼吸
B、共命运
C、手牵手
D、心连心
答案: ABD

136、 执法为民是社会主义法治的本质要求，自觉践行执法为民理念，需要做到的有:(  )
A、坚持以人为本
B、着眼于保障和改善民生
C、倡导和注重理性文明执法
D、切实做到便民利
答案: ABCD

137、 党对军队的绝对领导的基本内容是（  ）。
A、军队必须完全地无条件地置于中国共产党的领导之下
B、军队必须在思想上政治上行动上始终与党中央、中央军委保持高度一致
C、军队必须坚决维护党中央、中央军委权威
D、军队必须任何时候任何情况下都坚决听从党中央、中央军委指挥
答案: ABCD

138、 1516年,英国人托马斯·莫尔发表了《乌托邦》一书，标志着空想社会主义的诞生。1848年,马克思、恩格斯发表了《共产党宣言》,标志着科学社会主义的产生，社会主义实现了从空想到科学的历史性飞跃。科学社会主义超越空想社会主义之处在于（  ）
A、对资本主义进行了无情的批判
B、对未来社会进行了细致的描绘
C、揭示了资本主义必然灭亡的经济根源
D、找到了实现理想社会的现实道路
答案: CD

139、 公安机关要坚决捍卫国家政治安全，为巩固党的长期执政地位.确保党和国家长治久安营造安全稳固的政治环境。国家政治安全的核心有:（  ）
A、国土和国民安全
B、意识形态安全
C、政权安全
D、制度安全
答案: CD

140、 特别行政区的高度自治权包括（    ）。
A、国防事务的管理权
B、行政管理权
C、独立的司法权和终审权
D、立法权
答案: BCD

141、 “和平统一、一国两制”是实现国家统一的最佳方式。台海形势从紧张对峙走向缓和改善，两岸关系不断取得突破性进展，具体表现为（    ）。
A、巩固国际社会坚持一个中国原则的格局，取得系列反“台独”、反分裂斗争的重大胜利
B、开辟两岸关系和平发展道路，实现两岸领导人历史性会晤
C、给予外部势力沉重打击
D、开启两岸协商谈判，推进两岸政党党际交流
答案: ABD

142、 党的二十届四中全会提出，保障和改善民生，要（ ）
A、健全就业优先政策体系
B、深化教育领域综合改革
C、健全社会保障体系
D、推进健康中国建设
答案: ABCD

143、 进入新时代，国际力量对比深刻调整，（）对世界和平与发展威胁上升，逆全球化思潮上升，世界进入动荡变革期。
A、保护主义
B、强权政治
C、单边主义
D、霸权主义
答案: ABCD

144、 构建全国统一大市场，推动（ ）。
A、现代市场体系竞争有序
B、市场基础制度规则统一
C、市场监管公平统一
D、市场设施高标准联通
答案: BCD

145、 广大青年要坚定不移（    ），让青春在全面建设社会主义现代化国家的火热实践中绽放绚丽之花。
A、敢想敢为又善作善成
B、跟党走
C、怀抱梦想又脚踏实地
D、听党话
答案: ABCD

146、 善思，是要把（    ）紧密结合起来，求真理、悟道理、明事理。
A、观察同思考
B、实践同思考
C、爱国同思考
D、学习同思考
答案: ABD

147、 党的二十届四中全会提出，深化改革开放，要（ ）
A、进一步全面深化改革
B、扩大高水平对外开放
C、破除体制机制障碍
D、激发发展活力
答案: ABCD

148、 习近平在全国公安工作会议中强调要围绕影响群众安全感的突出问题，履行好打击犯罪、保护人民的职责，对（  ）对盗抢骗、黄赌毒、食药环等突出违法犯罪，要保持高压震慑态势，坚持重拳出击、露头就打。
A、涉枪涉刀
B、涉枪涉爆
C、暴力恐怖和个人极端暴力犯罪
D、涉黑涉恶
答案: BCD

149、 要坚持使市场在资源配置中起决定性作用，完善市场机制，打破行业垄断、进入壁垒、地方保护，增强企业对市场需求变化的反应和调整能力，提高企业资源要素配置效率和竞争力。
A、对
B、错
答案: A

150、 中国特色社会主义初次分配要求强化税收调节，合理调节城乡、区域、不同群体间的分配关系;合理调节过高收入，清理规范不合理收入。
A、对
B、错
答案: B

151、 坚定理想信念宗旨是新时代党的建设的根基。
A、对
B、错
答案: A

152、 深化科技体制改革需要取消所有科研项目的审批。
A、对
B、错
答案: B

153、 习近平新时代中国特色社会主义思想，标志着我们党在自觉把科学社会主义基本原则与中国实际和时代特征相结合上达到了新的境界。
A、对
B、错
答案: A

154、 在高新技术领域，脑力劳动和体力劳动具有直接同一的趋势。
A、对
B、错
答案: A

155、 中国特色社会主义新时代，党面临的主要任务是，实现第一个百年奋斗目标，开启实现第二个百年奋斗目标新征程，朝着实现中华民族伟大复兴的宏伟目标继续前进。
A、对
B、错
答案: A

156、 文明差异不应该成为世界冲突的根源，而应该成为人类文明进步的动力。
A、对
B、错
答案: A

157、 农民是促进共同富裕的重点帮扶保障人群。
A、对
B、错
答案: B

158、 推进国家治理体系和治理能力现代化不等于资本主义化，因为西方的治理体系和治理能力现代化以资本为中心，我国的治理体系和治理能力现代化以人民为中心。
A、对
B、错
答案: A

159、 习近平总书记在党的二十大报告中第一次把"安全规范"作为今后一个时期社会保障体系建设的重要目标。
A、对
B、错
答案: A

160、 恩格斯晚年看到了资本主义的新变化，注重合法斗争，否定了暴力革命的作用。
A、对
B、错
答案: B

161、 党的二十届四中全会提出，扩大高水平对外开放，要稳步扩大（ ）开放
A、制度型
B、要素型
C、商品型
D、服务型
答案: A

162、 党的二十届四中全会提出，要坚决破除阻碍（ ）建设卡点堵点
A、全国统一大市场
B、高水平对外开放
C、科技创新体系
D、现代化产业体系
答案: A

163、 抗日战争胜利后,中国收回的日本占领的国土不包括（  ）。
A、东北
B、西藏
C、台湾
D、澎湖列岛
答案: B

164、 在新民主主义革命时期，中国共产党建立统一战线的实践中，基础的联盟是（  ）。
A、工农联盟
B、工人阶级和其他劳动者的联盟
C、资产阶级和劳动者的联盟
D、工人阶级和非劳动者的联盟
答案: A

165、 （）问题关系执政党的生死存亡。
A、党风
B、党纪
C、党建
D、党务
答案: A

166、 当今世界，国家间相互开放的程度不断加深，正经历着新一轮大发展大变革大调整，但（）是大潮流。
A、相互联系、相互依存
B、相互依存、相互尊重
C、相互联系、相互制衡
D、相互尊重、相互联系
答案: A

167、 抗战相持阶段日本对华政策的转变导致了( )。
A、南京汪伪政府成立
B、蒋介石提出恢复到七七事变前的局面就是胜利
C、国民党实施和谈外交理念
D、以上都是
答案: D

168、 设计武器装备就是设计未来战争。把发展（   ）武器装备摆在战略位置，抓紧攻坚具有前瞻性、战略性意义的“杀手锏”装备，加强前瞻性、先导性、探索性、颠覆性技术研究，加快军事智能化发展。
A、高智能
B、高杀伤性
C、高技术
D、高精尖
答案: C

169、 适应国家发展战略和安全战略新要求，与时俱进创新军事战略指导，调整优化军事战略布局，完善新时代军事战略体系，不断赋予（   ）战略思想新的内涵。
A、积极进攻
B、积极备战
C、自主防御
D、积极防御
答案: D

170、 毛泽东发表的长篇论文（ ）,是他第一次公开赞颂俄国十月革命及其影响。
A、《庶民的胜利》
B、布尔什维克主义的胜利》
C、《中国社会各阶级的分析》
D、《民众的大联合》
答案: D

171、 （    ），是全党全国各族人民的共同愿望，是推进全面从严治党、提高党的创造力凝聚力战斗力的迫切要求，是保持党和国家事业发展正确方向的根本保证。
A、实现全面建设小康社会
B、实现国家治理体系和治理能力现代化
C、实现中华民族伟大复兴的中国梦
D、确立和维护习近平总书记党中央的核心、全党的核心地位
答案: D

172、 “奋斗的道路不会一帆风顺，要始终发扬大无畏精神和无私奉献精神。”说明（    ）。
A、奋斗是精彩的
B、奋斗是曲折的
C、奋斗是美好的
D、奋斗是幸福的
答案: B

173、 以习近平同志为核心的党中央高度重视青年、热情关怀青年、充分信任青年，鲜明提出（    ）原则，大力倡导青年优先发展理念，推动青年工作取得历史性成就，新时代青年发展迎来重大机遇。
A、新时代青年发展
B、青年高质量发展
C、青年参与社会实践
D、党管青年
答案: D

174、 （）是马克思主义政党建设的一贯要求，也是中国共产党建设的优良传统。
A、自我革命
B、道路自信
C、理论创新
D、从严治党
答案: D

175、 党的十八大以来，全面从严治党的成功经验是突出抓党的（）。
A、政治建设
B、思想建设
C、经济建设
D、作风建设
答案: A

176、 改革开放以来，我们用几十年时间走完了发达国家几百年走过的（ ）历程，使不可能成为了可能，推动我国综合国力和国际地位实现前所未有的提升，推动我国人民生活水平实现前所未有的提升，中华民族正以崭新姿态屹立于世界的东方。
A、农业化
B、工业化
C、国防现化化
D、城镇化
答案: B

177、 《我的马克思主义观》是( )的作品。
A、陈独秀
B、蔡和森
C、李大钊
D、毛泽东
答案: C

178、 面对全球性挑战，解决全球性问题和挑战需要世界各国（），共同维护和促进世界和平与发展。
A、和平发展、合作共赢
B、同舟共济、协调行动
C、和衷共济、协调行动
D、同舟共济、合作共赢
答案: B

179、 推动建立人类命运共同体，要坚持（），建设一个持久和平的世界。
A、对话协商
B、共建共享
C、合作共赢
D、绿色低碳
答案: A

180、 习近平总书记指出，“（    ）决定文化前进方向和发展道路。”
A、政治制度
B、党的领导
C、人民群众
D、意识形态
答案: D

181、 （    ）是中国发展全过程人民民主的根本保证。
A、依法治国
B、人民当家作主
C、坚持四项基本原则
D、中国共产党的领导
答案: D

182、 习近平总书记在中央政法工作会议上指出政法队伍的职责使命，下列各项中不属于其范畴的是:（ ）
A、维护国家政治安全
B、推进经济社会发展
C、确保社会大局稳定
D、促进社会公平正义
答案: B

183、 中国社会主义建设的历史前提不包括(  )。
A、中国是从半殖民地半封建社会直接转入新民主主义社会和社会主义社会的
B、中国是一个地广人多,经济发展不平衡的国家
C、广大人民生活仍然不富裕,文化教育和科学技术十分落后
D、中国的社会主义建设是在20世纪下半叶的历史条件下开始的,遇到了极为不利的国际环境
答案: D

184、 党的领导必须是（    ）。习近平总书记对党的领导核心作用作了鲜明生动的阐述，他强调:“形象地说是‘众星捧月’，这个‘月'就是中国共产党。”
A、全局的
B、整体的
C、全面的
D、系统的
答案: BCD

185、 中国必须有自己特色的大国外交。我们要在总结实践经验的基础上，丰富和发展对外工作理念，使我国对外工作有鲜明的（）。
A、中国风格
B、中国气派
C、中国特色
D、中国力量
答案: ABC

186、 党对军队绝对领导的制度，包括（  ）。
A、军队最高领导权和指挥权属于党中央和中央军委，军委实行主席负责制
B、实行党委制、政治委员制、政治机关制
C、实行党委统一的集体领导下的首长分工负责制
D、实行支部建在连上
答案: ABCD

187、 党的二十届四中全会强调，加强宣传思想文化工作，要（ ）
A、坚持马克思主义在意识形态领域指导地位的根本制度
B、弘扬社会主义核心价值观
C、传承中华优秀传统文化、革命文化
D、推动社会主义文化繁荣发展
答案: ABCD

188、 要加强战略预判和风险预警，见微知著、未雨绸缪，力争把风险化解在源头，防止各种风险传导、叠加、演变、升级，（   ）。
A、不让经济风险演化为社会政治风险
B、不让个别风险演化为综合风险
C、不让国际风险演化为国内风险
D、不让局部风险演化为区域性或系统性风险
答案: ABCD

189、 着力抓好军队党的政治建设，严肃政治纪律和政治规矩，确保部队（   ），确保枪杆子永远听党指挥。
A、绝对忠诚
B、绝对先进
C、绝对纯洁
D、绝对可靠
答案: ACD

190、 深入贯彻习近平强军思想，全面贯彻新时代军事教育方针，着眼加快推进（       ）三位一体新型军事人才培养体系建设，健全与人力资源政策制度改革相契合的人才培养体系。
A、军队院校教育
B、部队训练实践
C、军事职业教育
D、全民国防教育
答案: ABC

191、 党的二十届四中全会强调，加强生态环境保护，要（ ）
A、坚持节约优先、保护优先、自然恢复为主的方针
B、深入推进污染防治攻坚
C、加强生态系统保护和修复
D、推进绿色低碳发展
答案: ABCD

192、 新民主主义文化有哪些特点?（  ）
A、进步性
B、民族性
C、科学性
D、大众性
答案: BCD

193、 资本主义民主建立在生产资料公有制的经济基础之上。
A、对
B、错
答案: B

194、 人类命运共同体理念是回答和解决当今世界面临的“时代之问”的中国方案，也是给世界人民带来福祉的人间正道。
A、对
B、错
答案: A

195、 阶级立场是中国共产党的根本政治立场，是马克思主义政党区别于其他政党的显著标志。
A、对
B、错
答案: B

196、 当前和今后一个时期，我国经济发展面临的问题，供给和需求两侧都有，但矛盾的主要方面在供给侧。
A、对
B、错
答案: A

197、 国有企业是中国特色社会主义的重要物质基础和政治基础，关系公有制主体地位的巩固，关系我们党的执政地位和执政能力，关系我国社会主义制度。
A、对
B、错
答案: A

198、 在扩大对外开放的同时，要加快建构起我国海外利益保护机制和风险预警防范体系，特别是要提升防范国际金融风险的能力。
A、对
B、错
答案: A

199、 中国民主的高质量，促进了国家治理的高效能，提升了国家治理体系和治理能力现代化水平。
A、对
B、错
答案: A

200、 人民代表大会制度是社会主义的生命，没有民主就没有社会主义，就没有社会主义的现代化，就没有中华民族伟大复兴。
A、对
B、错
答案: B

201、 党的二十大报告指出，为民造福是立党为公、执政为民的本质要求。
A、对
B、错
答案: A

202、 全会强调，要深化社会体制改革，提高社会治理社会化、法治化、智能化、专业化水平。
A、对
B、错
答案: A

203、 不能用改革开放前的历史时期否定改革开放后的历史时期，但改革开放后的历史时期能够否定改革开放前的历史时期。
A、对
B、错
答案: B

204、 现在高校学习的大学生大都20岁左右，经历和见证了全面建成小康社会。到2035年基本实现社会主义现代化时，很多人都是35岁左右;到本世纪中叶全面建成社会主义现代化强国时，很多人都是50岁左右。实现中华民族伟大复兴中国梦，当代大学生将是全过程参与者、亲历者。
A、对
B、错
答案: A

205、 党对青年工作的领导为青年成长成才、建功立业创造良好环境和条件。
A、对
B、错
答案: A

206、 “中华民族伟大复兴终将在广大青年的接力奋斗中变为现实。”这句话是谁提出的?（  ）
A、毛泽东
B、江泽民
C、胡锦涛
D、习近平
答案: D

207、 科学发展观，核心立场是（    ）
A、发展
B、以人为本
C、全面协调可持续
D、统筹兼顾
答案: B

208、 从一大党纲强调党内监督、党的五大成立中央监察委员会，到延安整风运动加强党的作风建设，从社会主义革命和建设时期严厉惩处以刘青山、张子善为典型的一系列腐败案件，到改革开放和社会主义现代化建设新时期健全职务犯罪法律规定，无不体现着（）。
A、中国共产党已经跳出了历史周期律
B、中国共产党始终把从严治党视为重中之重
C、维护党中央权威至关重要
D、党和国家各项事业沿着正确政治方向不断发展
答案: B

209、 1949年，我国共有民主党派(  )。
A、8个
B、9个
C、10个
D、7个
答案: A

210、 中国特色社会主义最本质的特征是（ ）
A、中国共产党领导
B、人民当家作主
C、共同富裕
D、社会主义市场经济体制
答案: A

211、 我国第二个百年奋斗目标可以分为两个阶段,第一个阶段指的是( )。
A、从2020到2035年,基本实现社会主义现代化
B、从2035年到本世纪中叶,把我国建成富强民主文明和谐美丽的社会主义现代化强国
C、从2020到2035年,把我国建成富强民主文明和谐美丽的社会主义现代化强国
D、从2035年到本世纪中叶,基本实现社会主义现代化
答案: A

212、 习近平指出:“只要我们善于聆听时代声音，勇于坚持真理、修正错误，二十一世纪中国的马克思主义一定能够展现出更强大、更有说服力的真理力量。”这段话说明（  ）
A、真理与谬误是对立统一的
B、真理是在对谬误的不断纠正中实现的
C、真理与谬误是相互转化的
D、真理与谬误是人们认识的两种不同结果
答案: B

213、 经过持续努力，中国特色大国外交全面推进，（）成为引领时代潮流和人类前进方向的鲜明旗帜。
A、建设新型国际关系
B、促进各国广泛交流合作
C、推动世界发展进步
D、构建人类命运共同体
答案: D

214、 在党的二十大报告中，“人民”是贯穿始终的一条主线，出现的次数高达105次。这体现了我们党（    ）。
A、坚持以人民为中心的根本立场
B、增强了执政本领
C、赢得人民信任、得到人民支持
D、增长了政治智慧
答案: A

215、 党的二十大报告指出，大力发展社会主义先进文化，加强（    ）教育，传承中华文明，促进物的全面丰富和人的全面发展。
A、思想道德
B、政治理论
C、传统文化
D、理想信念
答案: D

216、 我们要坚持和完善基层群众自治制度，发展（   ），保障人民依法直接行使民主权利，切实防止出现人民形式上有权、实际上无权的现象。
A、协商民主
B、基层民主
C、实质民主
D、程序民主
答案: B

217、 以（    ）为主线，坚定不移走中国特色解决民族问题的正确道路，坚持和完善民族区域自治制度，加强和改进党的民族工作，全面推进民族团结进步事业。
A、深化民族团结进步教育
B、加强各民族交往交流交融
C、铸牢中华民族共同体意识
D、促进民族团结、共同繁荣
答案: C

218、 党的二十大报告指出，全过程人民民主是社会主义民主政治的（    ），是最广泛、最真实、最管用的民主。
A、核心内容
B、具体实践
C、内驱动力
D、本质属性
答案: D

219、 发挥社会主义协商民主的独特优势，要深入开展政治协商、立法协商、行政协商、民主协商、社会协商、（    ）等多种协商。
A、经济协商
B、文化协商
C、基层协商
D、自主协商
答案: C

220、 习近平新时代中国特色社会主义文化思想的核心理念是(  )。
A、培育社会主义核心价值观
B、爱国主义
C、共产主义
D、科学发展观
答案: A

221、 我国提高和改善民生的路径包括（ ）。
A、优先发展教育事业
B、抓好就业工作
C、促进收入分配更合理.更有序
D、加强社会保障体系建设
答案: ABCD

222、 面对共同挑战，任何人任何国家都无法独善其身，人类只有（）这一条出路。
A、稳中求进
B、和衷共济
C、和合共生
D、公平竞争
答案: BC

223、 党的二十届四中全会指出，“十四五”时期我国发展取得的重大成就包括（ ）
A、经济发展取得新成效
B、改革开放迈出新步伐
C、社会文明程度得到新提高
D、生态文明建设实现新进步
答案: ABCD

224、 坚决维护党的核心和党中央权威，是（    ）。
A、党的百年奋斗的重要历史经验
B、中国共产党能够成功和继续成功的根本政治优势
C、坚持党的全面领导的核心要义
D、新时代坚持和发展中国特色社会主义、实现中华民族伟大复兴的根本政治保证
答案: ABCD

225、 我们统筹国内国际两个大局，坚持对外开放的基本国策，实行积极主动的开放政策，形成(   )的全面开放新格局，为我国创造了良好国际环境、开拓了广阔发展空间。
A、宽领域
B、全方位
C、多渠道
D、多层次
答案: ABD

226、 在重塑人民军队组织形态方面，按照“（   ）”原则，强化军委集中统一领导和战略指挥、战略管理功能，打破长期实行的总部体制、大军区体制、大陆军体制，构建新的军队领导管理和作战指挥体制。
A、军委管总
B、部队自建
C、战区主战
D、军种主建
答案: ACD

227、 党对军队绝对领导的制度，包括（   ）。
A、实行党委统一的集体领导下的首长分工负责制
B、实行党委制、政治委员制、政治机关制
C、实行支部建在连上
D、军队的最高领导权和指挥权属于党中央和中央军委，军委实行主席负责制
答案: ABCD

228、 关于高质量发展，下列说法正确的有:
A、是全面建设社会主义现代化国家的首要任务
B、必须以新发展理念引领改革
C、需要完善推动高质量发展激励约束机制
D、只关注经济增长速度
答案: ABC

229、 公有制主体地位、民营经济主导作用是我国各族人民共享发展成果的制度性保证，也是巩固党的执政地位、坚持我国社会主义制度的重要保证。
A、对
B、错
答案: B

230、 新时代党的建设目标是建设朝气蓬勃的马克思主义执政党。
A、对
B、错
答案: A

231、 我们党要团结带领人民有效应对重大挑战、抵御重大风险、克服重大阻力、解决重大矛盾，必须进行具有许多新的历史特点的伟大事业。
A、对
B、错
答案: B

232、 中国共产党的根本宗旨就是全心全意为人民服务。
A、对
B、错
答案: A

233、 坚持新发展理念是我国经济发展的鲜明主题。
A、对
B、错
答案: B

234、 党的十八届四中全会将公有制为主体、多种所有制经济共同发展，按劳分配为主体、多种分配方式并存，社会主义市场经济体制等作为社会主义基本经济制度。
A、对
B、错
答案: B

235、 加强和创新社会治理，核心是人，只有人与人和谐相处，社会才会安定有序。
A、对
B、错
答案: A

236、 党的二十届四中全会审议通过了《中共中央关于制定国民经济和社会发展第十五个五年规划的建议》。
A、对
B、错
答案: A

237、 从生动的直观到抽象的思维，并从抽象的思维到实践，这就是认识真理、认识客观实在的辩证途径。
A、对
B、错
答案: A

238、 青年的理想信念关乎国家未来。青年理想远大、信念坚定，是一个国家、一个民族无坚不摧的前进动力。
A、对
B、错
答案: A

239、 党的二十届四中全会提出，加快构建高水平社会主义市场经济体制，要更好发挥（ ）牵引作用
A、经济体制改革
B、科技创新
C、扩大开放
D、内需扩大
答案: A

240、 国家安全是安邦定国的重要基石，（  ）是全国各族人民根本利益所在。
A、加快经济发展
B、维护国家统一
C、促进国际合作
D、维护国家安全
答案: D

241、 孙中山所说的政治革命是(    )。
A、民生主义
B、民族主义
C、民权主义
D、平均地权
答案: C

242、 以下能够推动蒋介石积极抗日的是( )。
A、英美的绥靖政策
B、代表了大地主大资产阶级的利益
C、抗日救亡的民族良心
D、日本的政治诱降政策
答案: C

243、 习近平总书记指出:“要把新时代坚持和发展中国特色社会主义这场伟大社会革命进行好，我们党必须勇于进行自我革命，把党建设得更加坚强有力。”该论断蕴含的哲理是: （  ）
A、人们在改造客观世界的过程中改造主观世界，通过改造主观世界来改造客观世界
B、人们在客观规律面前，并不是消极被动的，能够认识和利用规律来改造客观世界
C、人的意识活动是一个能动的创造性过程，在认识和改造世界中，具有巨大的能动作用
D、人们在实践中所获得的真理，既是相对的，也是绝对的，是相对性与绝对性统一
答案: A

244、 下面关于新民主主义社会的说法不正确的一项是( )。
A、公私经济并存
B、是一种独立的社会形态
C、由工人阶级领导
D、新中国成立之前局部地区已经建立
答案: B

245、 党的二十届四中全会提出，建设强大国内市场，要坚持扩大（ ）这个战略基点
A、内需
B、外需
C、投资
D、出口
答案: A

246、 党的二十届四中全会强调，“十五五”时期经济社会发展必须遵循的首要原则是（ ）
A、坚持党的全面领导
B、坚持人民至上
C、坚持高质量发展
D、坚持全面深化改革
答案: A

247、 习近平总书记在庆祝中国共产党成立100周年大会上发表重要讲话并指出:江山就是人民、人民就是江山。打江山、守江山，守的是（    ）。
A、人民民主专政
B、发展成就
C、制度体系
D、人民的心
答案: D

248、 “两个一百年”奋斗目标:到建党一百年时，全面建成小康社会;到新中国成立一百年时，全面建成社会主义（）。
A、强国
B、现代化国家
C、大国
D、现代化强国
答案: D

249、 阶级斗争在社会发展中的巨大作用突出表现在（  ）
A、自每个新社会诞生以后的整个发展过程中
B、社会形态更替的质变过程中
C、每一个社会的各个发展阶段
D、某个社会阶段完结以前的瞬间
答案: B

250、 （   ）是指民主的制度安排，实质民主是指民主始终追求的价值目标，二者有机结合。
A、过程民主
B、程序民主
C、成果民主
D、制度民主
答案: B

251、 充分发挥人民代表大会制度的重要制度载体作用，要(    )。
A、完善平台载体
B、保证人民权利
C、坚持党的领导
D、讲好民主故事
答案: ABCD

252、 邓小平南方谈话中提出“三个有利于”标准:（   ）
A、是否有利于发展社会主义社会的生产力
B、是否有利于增强社会主义国家的综合国力
C、是否有利于提高人民的生活水平
D、是否有利于融入全球体制
答案: ABC

253、 中国共产党愿在（）原则基础上加强同各国政党和政治组织交流合作，积极推进人大、政协、军队、地方、民间等各方面对外交往。
A、互不干涉内部事务
B、互相尊重
C、完全平等
D、独立自主
答案: ABCD

254、 必须扭住能打仗、打胜仗这个强军之要，强化（   ）思想。按照打仗的要求搞建设、抓准备，坚持不懈拓展和深化军事斗争准备。锻造召之即来、来之能战、战之必胜的精兵劲旅。
A、带兵打仗
B、练兵打仗
C、当兵打仗
D、备兵打仗
答案: ABC

255、 中国式现代化的基础性、战略性支撑是	（   ）
A、教育
B、科技
C、人才
D、资源
答案: ABC

256、 2013年12月30日，中共中央政治局召开会议，决定成立中央全面深化改革委员会。
A、对
B、错
答案: B

257、 我国是工人阶级领导的、以工农联盟为基础的人民民主专政的社会主义国家，国家一切权力属于人民。
A、对
B、错
答案: A

258、 进入新时代，我们走上了创造美好生活、逐步实现全体人民共同富裕的新征程，要分阶段促进共同富裕，不断促进人的全面发展，朝着实现全体人民共同富裕的目标稳步前进。
A、对
B、错
答案: A

259、 党的十八届三中全会提出了全面深化改革总目标，并且围绕这个总目标，合理布局了全面深化改革的战略重点、优先顺序、主攻方向、工作机制、推进方式和时间表、路线图，形成了改革理论和政策的一系列新的重大突破。
A、对
B、错
答案: A

260、 全面深化改革总目标是一个有机整体，推进国家治理体系和治理能力现代化规定了全面深化改革的根本方向。
A、对
B、错
答案: B

261、 共产主义共同愿望来自于人民群众的根本利益和需要，也来自他们对现实生活的感受。
A、对
B、错
答案: A

262、 马列主义的基本原理揭示了无产阶级政党的建立需要具备( )和( )两个条件。
A、阶级基础、思想基础
B、阶级基础、制度基础
C、思想基础、经济基础
D、制度基础、经济基础
答案: A

263、 （     ）第一次明确提出了坚持马克思主义在意识形态领域指导地位的根本制度。
A、党的十九届四中全会
B、党的十九届六中全会
C、党的十九届五中全会
D、党的十九届三中全会
答案: A

264、 国家宪法日是 (     )。
A、12月4日
B、12月3日
C、12月1日
D、12月5日
答案: A

265、 习近平主席在联合国维和领导人峰会上特别提到:“在联合国维和行动中，已有18位中国军人和警察牺牲。五年前，中国维和女警察和志虹在海地执行联合国维和任务时不幸殉职，留下年仅四岁的幼子和年逾花甲的父母，她曾经写道:‘大千世界，我也许只是一根羽毛，但我也要以羽毛的方式承载和平的心愿。’这是她生前的愿望，也是中国对和平的承诺。”女警察和志虹的事迹体现的是:(  )
A、秉公执法
B、英勇善战
C、甘于奉献
D、严守纪律
答案: C

266、 实现两岸和平统一，必须面对大陆和台湾（    ）不同这一基本问题。“一国两制”正是为解决这个问题而提出的最具包容性的方案。
A、文化背景
B、风俗习惯
C、意识形态
D、社会制度
答案: CD

267、 （       ）是中国式现代化的重要保障。
A、高水平社会主义市场经济体制
B、国家全案
C、开放
D、法治
答案: AD

268、 以开放促改革、促发展，是我国现代化建设不断取得新成就的重要法宝。
A、对
B、错
答案: A

269、 加快构建高水平社会主义市场经济体制要充分激发各类经营主体活力。
A、对
B、错
答案: A

270、 中国共产党最早提出持久战战略方针是在( )。
A、1935-12-01
B、1936-07-01
C、1937-08-01
D、洛川会议
答案: A

271、 毛泽东完整地提出新民主主义革命总路线和总政策的著作是（ ）。
A、《中国革命和中国共产党》
B、《在晋绥干部会议上的讲话》
C、《中国社会各阶级的分析》
D、《新民主主义论》
答案: B

272、 推动构建新型国际关系，就是要秉持（），摒弃传统的以强凌弱的丛林法则，走出一条对话而不对抗、结伴而不结盟的国与国交往新路。
A、公平竞争
B、合作共赢
C、相互尊重
D、公平正义
答案: BCD

273、 党中央号召，全党全军全国各族人民要更加紧密地团结在以习近平同志为核心的党中央周围，全面贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想，大力弘扬伟大建党精神，（  ），（  ），（  ），以史为鉴.开创未来，埋头苦干.勇毅前行，为实现第二个百年奋斗目标.实现中华民族伟大复习的中国梦而不懈奋斗。
A、勿忘昨天的苦难辉煌
B、无愧今天的使命担当
C、勇担时代的使命责任
D、不负明天的伟大梦想
答案: ABD

274、 2021年4月19日，习近平总书记来到清华大学考察。 对于青年，习近平总书记语重心长，当代中国青年是与新时代同向同行、共同前进的一代，生逢盛世，肩负重任。他寄语青年（    ）。
A、勇于创新
B、锤炼品德
C、实学实干
D、爱国爱民
答案: ABCD

275、 马克思主义哲学是自然科学、社会科学和思维科学的综合。
A、对
B、错
答案: B

276、 “十五五” 时期经济社会发展主要目标包括科技自立自强水平大幅提高。
A、对
B、错
答案: A

277、 文化的核心是价值观。
A、对
B、错
答案: A

278、 扎实推动共同富裕，要加快完善社会主义市场经济体制，推动发展更平衡、更协调、更包容。
A、对
B、错
答案: A

279、 （）不应该成为世界冲突的根源，而应该成为人类文明进步的动力。
A、文明差异
B、经济竞争
C、民族差异
D、治国理念
答案: A

280、 只有始终坚持党的领导，才能发展（    ）的全过程人民民主。
A、更加全面、更加充分、更加有效
B、更加广泛、更加充分、更加真实
C、更加广泛、更加有效、更加健全
D、更加广泛、更加充分、更加健全
答案: D

281、 中国特色国家安全道路的重要特征包括（   ）。
A、坚持安全发展，推动高质量发展和高水平安全动态平衡
B、坚持总体战，统筹传统安全和非传统安全
C、坚持推进国家安全体系和能力现代化
D、坚持走和平发展道路，促进自身安全和共同安全相协调
答案: ABD

282、 全面建成小康社会的“小康”，主要指经济层面。
A、对
B、错
答案: B

283、 建设现代化产业体系要坚持把发展经济的着力点放在实体经济上。
A、对
B、错
答案: A

284、 全面内战爆发的标志是（  ）。
A、国民党政府撕毁政协协议
B、国民党对中共中原解放区发动进攻
C、周恩来结束和平谈判返回延安
D、国民党责令中国驻南京、上海、重庆代表撤退
答案: B

285、 社会主义的根本任务是（     ）。
A、发展生产力
B、以经济建设为中心
C、走向共同富裕
D、全面建成小康社会
答案: A

286、 习近平强调，对违纪违法问题，要始终保持( )，不管是“老虎”还是“苍蝇”，无论是黑恶势力等违法犯罪的“保护伞”还是群众身边的“微腐败”，都要依纪依法严肃查处。
A、重预防
B、严打击
C、广教育
D、零容忍
答案: D

287、 邓小平理论活的灵魂，邓小平理论的精髓指的是（ ）。
A、黑猫白猫说
B、改革开放理论
C、解放思想,实事求是
D、三个有利于
答案: C

288、 （    ）是社会主义民主政治的本质和核心。
A、民主集中制
B、人民当家作主
C、党的领导
D、人民民主专政
答案: B

289、 现实事物的发展可以只表现为纯粹必然的情况。
A、对
B、错
答案: B

